==========================
废卢，刺猬猫，全网最新小说资源共享，每月更新1500+，搜索下面群号进入中转群
每日更新五十本废卢，刺猬猫，从此告别书荒
【千寻小说中转1群206856053】
【本作品来自互联网及出版图书，如侵犯作者合法权益，可私下联系处理，内容版权归作者所有，作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德
=========================

简介：穿越到原神世界，成为见习夜叉，却不曾想碰到意外，再次醒来，已经变成了一名俏丽可爱的美少女！

　　不仅如此，就连相依为命的系统，也离她而去，

　　但好在，还有一只捡来的猫咪和她抱团取暖，

　　只是...每当苏眠吐槽起那位最近在璃月风头正盛的玉衡星大人时，原本活泼可爱的猫猫就会做出些奇怪的举动...

　　“想要造出难以被洪水冲垮的桥？哼，多造几个孔不就好了，这么简单都想不到，我看这玉衡星，也是名不副实。”

　　猫猫愤怒头拱！

　　“太过低效和缓慢？呵，没有足够的物质回报，怎么可能调起别人的积极性，玉衡星刻晴，吐羊图森破。”

　　猫猫又抓又挠，肉垫欧拉欧拉！

　　“今日看玉衡星舞剑，好园，咳，好犀利的剑法...”

　　...猫猫躺在她腿上，羞涩用爪捂眼
（为保证故事性，世界观有一定改动，以便没玩过原神的读者也能流畅阅读）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100284833



第1节 第一章 我才不要这么丢人的名字啊！！

　　璃月的冬天很是寒冷，
　　当从远方海面上吹来的温热海风，越过那名为孤云阁的群岛，热气便尽数留在那头，到达璃月港时，只剩带着冰渣的刺骨。
　　若是在碰上一场鹅毛般的大雪，这冷便达到了极致，纵使穿上群玉阁所出售的最好绸缎，把自己裹得像颗粽子，也无法抵御这无孔不入的冷意。
　　就算是那些掌握了神之眼的超凡者，也对这天地间的伟力无可奈何，只能与常人一样，躲入由墙壁和屋顶所构成的温暖壁垒中。
　　而就在这般酷寒中，在由能过脚面的白色冰雪所覆的路面上，却还是有着一个小小的，约莫拳头大的雪包，迟缓的移动着。
　　准确来说，那不是什么雪包，而是刚出生没几月，身子尚未长开的幼猫，
　　幼猫身上已经被厚厚的一层白雪覆盖，看不出原本的毛色，
　　几点如梅花般的嫣红从身上白雪上渗出，代表着它现在的状况，并不是很好，
　　似乎是受了伤？
　　若是放在平日，这般惹人怜爱的小猫若是受伤，自然是少不了有善心的少女来心疼呵护的，
　　可现在大雪纷纷，夹带着冰渣的寒风使劲吹拂，路上见不到半个人影，又哪来大发善心的少女呢？
　　小猫似乎也知道这点，它勉强从积雪中抬出小脑袋，露出极其罕异的紫色猫瞳，
　　那双猫眼，竟是透出几分人性化的坚毅，
　　若是去除视线前的种种障碍，便会发现，这种在雪地艰难跋涉的小猫，望着的，正是璃月城中，那璃月七星所处的办事厅。
　　“喵...”
　　差一点，还差一点，就能走到了...
　　刻晴艰难从雪中拔出前爪，脱离了冰雪的保护，冷风一吹，即使有着毛皮的保护，也是冻的骨头都发疼，
　　她狠下心，将前爪踏入雪中，再次迈前一步，
　　刺骨的寒冷首先通过神经袭入脑袋，冷意过后，接着，就是一股莫名其妙的温暖，有那么一瞬，刻晴真想埋在雪中，将冻的发僵的身子，仔细感受一下来自不易的暖意。
　　可她纵使变成了猫，但也清楚，若是真要是这么做，恐怕明天，等风雪过后，大家只会在路上发现一具冻僵了的猫尸。
　　她不想这般死去，不想作为一只猫，被冻死在这无人问津的雪地里。
　　刻晴低低呜咽了几声，从稚幼的喉管里发出的，却是嘶哑的咪唔。
　　只有到达议事厅，才有活下去的机会。
　　——璃月的议事厅，为了无论何时何地都能接到居民的求助，它是什么时候都不关门的。
　　只要到达议事厅...
　　刻晴再次踏进雪中，刺骨的寒冷和温暖一同袭来，要将它永远挽留在雪地中。
　　她对这虚假的温暖毫不留恋，毅然决然的抬起爪子，再次向前。
　　...可是，现实并不会随着意志而改变，
　　在这漫天的风雪中，渐渐的，刻晴迈出的步子越来越小，速度也越来越慢，甚至连方向都失去了，它在雪中趟出的痕迹，也从一条直线，变成了歪歪扭扭的曲线，
　　终于，在一次带着冰渣的寒风刮过之后，小猫倒在了漫天的大雪中，幼小的身体被风雪覆盖。
　　刻晴微张着眼，眼前的一切都已模糊，
　　要在...这里倒下了么...
　　她感受着身体渐渐僵硬，寒冷覆上她的每一寸血肉，被冻得发木的大脑甚至连‘绝望’这种感情都生不出来。
　　这...大概，就是结束了吧。
　　真没想到，我居然会死在这里...
　　刻晴这样想着，意识渐渐滑落黑暗的深渊。
　　就在这时，一双温暖的手，托起了冻得僵硬的她，
　　然后，随着窸窣解衣的声音，冻得僵硬的小猫被温暖包裹了起来。
　　昏沉的色块分明的视线中，小猫记住了温暖的颜色。
　　那是摇曳在寒风中的橙色。
　　——
　　苏眠躺在窗边的躺椅上，手里拿着自己钱包，唉声叹气着。
　　在阳光下，钱包空空荡荡，比小咪的猫食盆都干净。
　　——小咪从来不用猫食盆吃饭，它是在椅子上吃的，所以苏眠废了大价钱买回的猫食盆，一次都没用过。
　　一只身上有着黑白花纹，腹部和小脚却是一片雪白的猫咪窝在那双修长笔直的白皙大腿上，享受着难来的阳光，把猫屁股对着自己唉声叹气的主人。
　　“系统也跑路了，要命啦！”
　　苏眠长叹一声，丢开空荡荡的钱包，整个人无力的倒在躺椅上，没有任何束缚，只是被一层男士单衣套着的丰盈也跟着颤了颤。
　　橙色如流苏般的长发也随着这个动作铺散开来，在阳光下晕出淡淡的暖金色。
　　名叫‘小咪’的猫咪睁开眼睛，那双猫眼如紫宝石般闪烁，
　　它挪了挪，好让自己占据更多的橙色的长发，却不想被无良的主人看到，一把将它抓起，在手里任意揉搓，
　　“小咪哦，主人没钱了怎么办？”
　　没钱就出去打工啊，整天懒在屋里像个什么样子！
　　快给我去干活啊！
　　小咪斥责着自己懒惰的主人，但在不通猫语的苏眠听来，只是被揉爽了的喵喵叫，
　　苏眠揉搓了一会小咪，将它抱在怀里，眼中若有所思，
　　“看来，只能重操老本行了。”
　　她想到什么就做什么，一把丢开猫咪，风风火火的在自己身上套上了几件衣服，可是不知为何，这些衣服都全是男性的款式，她也不讲究，就这么乱套一起，正要往外冲时才想起自己忘穿了pad，又赶忙把衣服都脱了下来，把pad穿上。
　　“小咪，我要出门去了，你在家里好好看家！”
　　苏眠临走时，还不忘盘弄了一番小咪，在它懵然中，狠狠的揉了一顿它平日不让揉的小肚子，这才嘻嘻笑着跑出门去。
　　“喵喵喵！”（苏眠你这个臭流氓！）
　　小咪猫爪捂住肚子，气的喵喵直叫。
　　她可是只母猫！
　　待到那缕橙发消失，它才安静下来，左右一看，用猫爪将窗帘拉上。
　　叫做‘小咪’的猫来到床边，
　　随即，名为‘元素力’的超凡在这具凡俗的躯体里激荡，与禁锢着的枷锁展开了一次又一次的交锋，
　　最终，将禁锢着的枷锁，冲出了一道裂痕，
　　紫色的超凡沿着这道裂痕欢快的奔涌而出，
　　霎时间，雷光阵阵，而在这耀目的雷光中，猫咪的身影渐渐变形，
　　...当雷光消失的时候，一名紫发的美少女，取代了猫咪，在凡俗间重现身形。
　　刻晴睁开眼睛，一缕雷光在紫瞳中一闪而逝。
　　“苏眠...”


　　
　　ps：新人新书，支持支持萌新作者吧！
　　

    





第2节 第二章 pad小偷刻晴

　　房间中，一位浑身天然的美少女正埋头在柜子里窸窸窣窣的翻找些什么，
　　“不行，这一件也不行...为什么这里全都是男式的衣服啊？”
　　刻晴抓着一条翻找出来的裤子，有些抓狂，
　　苏眠你好歹也算是个美少女，怎么穿衣服这么不讲究！
　　全是男式也就罢了，还是特意选的宽松的款式，这让我怎么穿出去啊！
　　刻晴感受着体内的封印正慢慢闭合，心知时间不多了，犹豫了一下，选了两件较为中性化的衣服，
　　那魔物所下的法术厉害无比，当初刻晴只是一个照面，就被毫无反抗的变成了柔弱的幼猫，纵使花费了数个月的时间，也只是堪堪在封印上冲出一道微小的口子，让自己的元素力得以延伸出去，解除变猫的法术效果。
　　等到她所储备的元素力消耗完毕，刻晴就又要变回猫了。
　　她心知时间不多，这次消失了数月，玉衡星部指不定会乱成什么样，她要快点回去安抚部下，
　　对了，还有这数月以来挤压的公务，也是个麻烦事...不知道能不能把公文带回来，趁变成猫的时候处理一些，苏眠大大咧咧的，若是小心藏起，应该不会被找到...
　　刻晴在这个小小的家里生存了数月，早就对苏眠放东西的地方了若指掌，甚至搞不好比她记得还清楚，
　　她拿了衣裤之后，又拉开了一个隐秘的柜子，里面全是排列的满满的纯白布料，以及一些由两个半圆组成的奇怪物事。
　　刻晴捻起一片纯白的三角，俏脸红了一瞬，转头又拿起那由两个半圆组成的，被苏眠称为‘pad’，用来代替裹胸布的布料。
　　这该死的法术，她分明是穿着齐整变成猫的，可从猫变回来，身上的衣物却莫名其妙的消失了，
　　刻晴不免有些庆幸自己是在苏眠家冲击封印，并未将变猫这事求助其他人，若是在其他人面前变回这幅光溜溜的模样，她八成会一头撞死在墙上。
　　刻晴试了试pad，虽然略微宽松，但戴上去之后，胸前有了保护的感觉让她顿时安心了许多，
　　而且，这被称为pad的物事，用起来确实比裹胸布舒服的多了，怪不得平日懒散的苏眠会特意弄出这东西。
　　刻晴三下五除二，将其余衣物穿上，站了起来活动了下手脚，不免又幽幽叹了口气，
　　...真没想到，堂堂玉衡星，居然会偷穿别人的贴身衣物。
　　这要是传扬出去，恐怕七星的位置是绝对没得坐了。
　　但刻晴也是无奈之举，这男式衣物本就宽大...若是不穿点什么，自己总不能真空上阵啊。
　　...等有时间，一定要让苏眠这家伙，去买两件正常的女子服饰来不可。
　　一个容貌不逊色于她的少女，却整日穿着男人的衣服晃悠，也不打扮，就算是从女性的角度看来，刻晴也觉得苏眠未免有些太过暴殄天物了，对不起老天给她的这幅容貌。
　　刻晴记得，天权星凝光手下，就有着好几家专卖女子服饰的商铺，等有了机会，把苏眠诓去好了。
　　她打开门，悄悄沿着院墙内部移动，趁着周围没人，矫健利索的翻到外面，避开行人，一路朝着玉衡星的办公之处潜去。
　　过了几条街，所幸并未发生什么意外，
　　来到门前，刻晴整理了下衣服，深吸一口气，
　　当当当，
　　“谁啊？若是公事，将信函放在外面的箱中就可。”
　　随着声音，紧闭的大门被打开一条缝，一位戴着眼镜，有着极重黑眼圈的女性探出头来，看到门前的刻晴，顿时一喜，
　　“刻晴大人，您回来了！”
　　“恩。”
　　刻晴简短嗯了一声，迈步就往里面走，
　　东苓在刻晴手下做事多年，也早就习惯了她雷厉风行的作风，关上门，跟在刻晴身后，念叨道：
　　“刻晴大人这次怎么去的这么久，一离开便是三四月，连新年都未赶得及，往日可不是这样啊，莫非是游历过程中，碰到了些意外不成？”
　　刻晴脚步顿了下，想到自己被变成猫的事情，犹豫一霎，还是不打算将这件事告诉他们，
　　堂堂玉衡星，被人变成了猫，还差点被冻死在街上，
　　...就挺丢人的。
　　刻晴虽然对面子看的不怎么重，但这么丢人的事情，还是越少人知道越好。
　　万一把这件事说出去了，法术又一时解除不得，到时候大家都来组团参观刻晴喵，她还要不要做猫，咳，做人了？
　　...苏眠家里又大又宽敞，在找到解决法术的办法和杀掉魔物之前，还是先呆在她家里算了。
　　思及此处，她也就不再做声，含糊几句应付过去，转头询问这几个月里，璃月有没有大的变故，还有没有什么挤压的公务，俨然一副工作狂人的态度。
　　不过刻晴平日中也没少去游历，这次就算时间长了一些，但在月海亭以及天权星的帮衬下，倒也没出啥大乱子，甚至连公务都没积压多少，余下的那点三下五除二就被刻晴处理干净，这未免让期待着力挽狂澜的她有些失望。
　　她在苏眠家当了几个月的猫，整天除了冲击那道法术，就是晒太阳和想要揉她肚子的苏眠斗智斗勇，闲的出鸟，好不容易变回人身，却无事给她做，属实有些不痛快。
　　看到自家主官有些不满，深知刻晴工作狂人属性的黑眼圈副官思索了下，开口道：“前些日子，七星大人们到是通过了一道计划，说是最近璃月港的商业越发繁盛，原本的大桥已经有些不够用了，常常被车马堵得水泄不通，准备再修建一座新桥，但碍于刻晴大人外出游历，所以此事也不了了之。”
　　“刻晴大人既然回来了，这道计划倒是可以再提了。下次七星例会也离得不远，大人到时可以再与各位七星大人重新商议此事。”
　　“还用等下次？”一听有事做，刻晴猛地精神起来，一拍桌子，振奋道：“交通是商业的命脉，每耽搁一刻，便会损失不知多少，东菱，传我命令下去，即刻让玉衡星所属召集桥匠，筹备物料一干等，明天就开始修桥！”
　　——
　　另一边，离家的苏眠丝毫不知道自己的内衣遭了贼，她来到璃月港外，攀过白色云层，来到一座山峰顶层，果不其然，那道熟悉的身影正在上面等她。
　　“好久不见，苏眠，近来可好？”
　　温润的声音传来，黑色长发少女放下手中的茶盏，温和的金瞳朝着苏眠看来，
　　“？”
　　苏眠头上却冒出了一个大大的问号，
　　“钟离，你怎么变成女的了？”


　　

　　

    





第3节 第三章 钟离？钟璃！

　　白云之上的山峰，两位少女相对而坐，空气中弥漫着尴尬，
　　面对着突然变成女性的钟离，苏眠不知道该说什么，
　　她死后活了一次，变成女性就算了，完全可以理解成复活的代价，但钟离又怎么回事？
　　活的好好的，每日看看花，溜溜鸟，日子好生不快活，怎么也变成女的了？
　　该不会钟离有个妹妹，她和自己哥哥串通好了，跑来一起作弄我把？
　　苏眠思绪千转，在脑中一团乱麻，但对面的黑长直少女却是一副恬静的模样，慢慢饮着茶，就凭这幅淡定的独一份的气度，苏眠立刻就肯定了他，咳，她的身份，
　　——绝对是钟离本人没跑了。
　　光知道自己喝，也不给我倒上一杯，
　　看着钟离一杯杯喝下肚，苏眠不免也有些渴了。
　　她伸手提起茶壶，想要给自己倒上一杯茶水，却被钟离轻轻按住。
　　“这壶茶空了，我方才所饮的便是最后一杯，苏眠，再沏上一壶吧。”
　　苏眠嘴角一抽，
　　我就知道，自从两人相识以来，除了第一次见面，她就再也没喝过钟离沏的茶。
　　明明壶中都是一种茶叶，味道也差不多，但每逢过来，钟离偏要她亲手沏不可。
　　苏眠想了很久，都没想明白，最终只能将此归结于上层人的怪癖。
　　“沏就沏吧。”
　　钟离微微颌首，也不见她有何动作，一团清澈的水便悬在了空中，
　　苏眠借着这团水将壶中洗净，除去旧茶叶，又从茶罐中胡乱抓了些茶叶进去，扔进茶壶，那水便如有生命般，自动从壶口灌入，不多时，便咕噜噜的沸腾了起来，带着一股诱人的茶香。
　　若是有璃月人在此，肯定会为此仙人手段而惊呼，但苏眠早就习惯了这位老板的通天手段，
　　——毕竟自己变成了苏眠酱，都被她复活了，还有啥是钟离办不到的？
　　就是活了之后，变了性别这点，让苏眠颇不适应。
　　提着茶壶给二人面前的茶杯倒满之后，苏眠坐回了原位。
　　“还是苏眠你沏的茶好喝。”
　　一旁的钟离悠然品着茶，赞叹道。
　　苏眠喝了一口，砸了两下嘴，
　　她是没喝出有啥不一样的，就是普通的茶水。
　　沏完茶，钟离又不说话了，细细的品着茶，但苏眠可忍不住了。
　　面对这个女性化的老板，她感到颇不自在，
　　“钟离，你，你为何...”
　　“为何会变成女性？”钟离放下茶盏，接下了苏眠没有说出口的话，
　　她遥遥看着山间的云雾，眼神深邃道：
　　“龙，能大能小,能升能隐;大则兴云吐雾,小则隐介藏...”
　　“这不是一码事吧，”苏眠忍不住打断了她，“还有，别拿我说过的话来糊弄我，再说了，你又跟龙有啥关系，净会给自己脸上贴金。”
　　钟离叹了口气，似是对没把话讲完很是不满，不过抿了口茶，眉眼又愉快的微微弯了起来，
　　“一是，怕你骤然变成了女儿身，心态会失衡，便想着，若是多出一个同样境遇的人，能多少减你几分压力...以免你不智之下，做出什么荒谬之事。”
　　听完话，苏眠笑了笑，却透出几分苦涩，
　　“算了吧，能再活一次，我就很满足了，至于是男是女...也不是那么重要。你没必要用障眼法来安慰我。”
　　钟离摇摇头，他自然是看出了苏眠的口不对心，不过对此也算理解，毕竟突然换了个性别，是个人都接受不了。
　　“二是，我用以将你复活的那物，与我伴生多年，对应我的另一面，依照阴阳二论，说不定，当时正因为我是阳身，所以才以至于复活了的你，被转成了阴属。”
　　“于是我便想着，若是我转成了女儿身，变为阴属，那对应着我的你，或许也有转回阳属，也就是男性的机会？”
　　“对了，”钟离说道此处，金色的眼眸认真的看着苏眠，
　　“我对性别不是很在意，这也不是什么障眼法，而是从魂至身的转变。但既然转成了阴属，为了更好的印证阴阳二论，你以后最好喊我‘钟璃’，以免到时法术不起作用。”
　　说完之后，钟离，哦，钟璃就继续喝着温热的茶水，柔化了的眉眼看起来很是亲人。
　　苏眠“...”
　　她现在才注意到，钟离，哦不，钟璃现在身上，穿的正是一袭鹅黄色长裙，大气而不失温雅，两条筷子样的洁白小腿从裙际伸出，在桌下俏皮的交叠在一起。
　　看着钟璃俏脸上微的喜悦和满足，半点不情愿的模样都没有，苏眠撇了撇嘴，极度怀疑这家伙或许根本就是为了好玩，所以才特意转了性别，想体验一番女性的感受。
　　也不知道这位老板到底什么来路，能复活人不说，转变自己的性别更是跟喝水一样。
　　可恨，要是再晚穿越几个月，等等原神出了璃月剧情就好了。
　　苏眠咬了下贝齿，
　　她和系统，从蓝星穿越而来，结果穿越过程里出了差错，本来要去另一个世界，结果落在了提瓦特大陆上，
　　苏眠自然知晓大名鼎鼎的原神，可是，她离开时，原神刚刚公测，大伙还在蒙德摸滚打趴呢。
　　...唉，就是可惜自己刚单抽到刻晴，堪称天选之人，可还没体会幻神的强度呢，就被扔来了提瓦特。
　　“复生之后，你能力有没有变化？是否失去了某些能力？还能不能担任护法夜叉之职？”
　　钟璃喝光了一杯茶，悠悠问道。
　　那壶不开提哪壶，
　　苏眠眼角一抽，想起那个临死时丢下自己跑路的系统，恨不得撕碎了这狗曰的东西，
　　——穿越错了世界也就算了，还丢下自己跑路，说什么该寄就寄，rnm！
　　亏你还叫‘联盟最佳辅助系统’呢！
　　苏眠拉开面板，唯一能用的签到礼包已经消失不见，只剩下礼包图标下空荡的一管数字，
　　‘0/100’
　　以后只能自己打怪升级，不能指望每天白嫖了。
　　苏眠叹了口气，为自己双重打工的未来感到悲哀。
　　好在之前的能力都在。
　　“能力算是没有受损吧，倒不如是变强了，继续工作还是没问题的。”苏眠竖起一根手指，心念一动，纤长的手指上便激荡起五颜六色的灵光，
　　【拉克丝—曲光屏障】，【莫甘娜—黑暗之盾】，【迦娜—风暴之眼】，【露露—帮忙，皮克斯】...等等数十个辅助法术将手指映照的熠熠生辉，
　　以及，状态栏仅有的两个被动buff，
　　【塞娜—赦除（层数：23）】，【锤石—地狱诅咒（层数：23）】。
　　这次死亡，并非全无收获。


　　

　　

    





第4节 第四章 钟璃恶意拖欠薪酬，欠下三点五个..

　　【锤石—地狱诅咒】
　　当锤石走过已死之人身边的时候，会收集他们的灵魂，每个灵魂为他们提供0.75护甲和0.75法术强度。
　　【赛娜—赦除】
　　赛娜可以攻击由阵亡敌人所产生的灵魂，所吸收他们的黑雾，每层黑雾提供0.75攻击力，每20层黑雾提供20攻击距离和10%暴击属性，每35%溢出的暴击几率会被转化为生命偷取。
　　另外，暴击造成的治疗效果和护盾值，减少8.5%。
　　说是黑雾和灵魂，但其实两者是通用层数的。
　　这两个技能，就是苏眠通过一次死亡，所得到的技能。
　　它们不是被直接抽出来的，而是由下面两个技能所附带，
　　【锤石—魂引之灯】：锤石扔出一枚灯笼，允许一位友军点击它来冲刺到锤石处。灯笼会提供83（基础60+灵魂层数23）点护盾值。
　　以及，
　　【赛娜—黑雾咒附】：赛娜融入一团黑雾，持续6s，并变为幽魂。进入黑雾的友方英雄会变成伪装状态，并在离开时变成幽魂。幽魂获得21% 移动速度，无法被选中，并且在附近没有地方英雄时会隐藏自己的身份。
　　【地狱诅咒】以及【赦除】，就是这两个技能的附属品，
　　苏眠还是第一次碰到，学会一个技能，还带送一个技能的特殊机制，估计是因为锤石和赛娜的机制太过特殊，所以才会附带了这么两个被动。
　　若是提早得到这两个被动，她又何至于被冲过来的‘魇’锤成了苏眠酱。
　　《联盟最佳辅助系统》
　　听名字就知道，这系统立志于培养最好的辅助型选手，纵使穿越错了世界，这一点依旧没有改变。
　　【拉克丝—曲光屏障】，【莫甘娜—黑暗之盾】，【迦娜—风暴之眼】...连带着最新出来的【锤石—魂引之灯】，【赛娜—黑雾咒附】，也全是辅助类技能，没有半点伤害别人的能力。
　　苏眠所掌握的技能，有些技能纵使前身在联盟里是两面手，既能伤害对手，也能辅助队友，可到了她手里，便只剩下辅助队友的能力了。
　　最经典的例子，就是【娜美-冲击之潮】，以及【露露-帮忙，皮克斯！】。
　　【娜美-冲击之潮】召唤一股在友方之间来回弹跳的水流，至多跳跃三次，每次跳跃治疗60点生命值。
　　【露露-帮忙，皮克斯】命皮克斯跳到友军身上，为其提供一层抵挡60点生命值的护盾，并增幅20%攻击力。
　　要知道，在英雄联盟里，【冲击之潮】是在友方和敌人之间弹跳，每次弹跳都会对敌人造成伤害，【帮忙，皮克斯！】也是，根本没有增幅攻击力的属性，但却可以对着敌人释放，造成伤害。
　　它们全都被删去了造成伤害的能力，成为了纯纯的辅助技能。
　　就连【赦除】这个被动，苏眠记得，在前世，【赦除】除了以上这些效果之外，还有一个攻击两次，就对目标造成百分比伤害的效果来着...
　　想到这，苏眠长叹了口气，
　　有这些技能在，她一辈子是逃不过打辅助的命了。
　　可恶，凭什么辅助就不能打人！这是对小辅助的歧视！
　　辅助什么时候才能站起来，气抖冷！
　　苏眠看向左下的装备栏，里面已经积蓄了3200金币，这是苏眠辛苦抢怪得来的积蓄，本来是打算买日炎，妄图用灼烧烫死小怪的。
　　回想起当初被怪一拳锤扁的场景，苏眠犹豫了下，最终选择从心一波，买了个2300的流水法杖，又花1100买了三件小装，鞋子女神泪还有窃法之刃。
　　出啥肉啊，离远点加加法术蹭金币不好么。
　　流水法杖：提供治疗或者急速效果时，你和目标友军都会获得20法术强度和20技能急速。
　　鞋子：提供25移动速度。
　　女神泪：用一个技能击中目标时，消耗一层充能，提供3法力值上限，最多提供360法力上限。
　　窃法之刃：当友军在旁时，提供治疗或护盾，获得10金币，最多积蓄三层。
　　一口气花光所有积攒的金币后，苏眠仰起俏脸，眼泪默默在脸上划过，
　　别了，我的输出梦。
　　“苏眠，你怎么突然流泪了？”
　　坐在对面的钟璃不明所以，不明白什么都没发生，苏眠却做出这幅表情。
　　挂着面条泪的苏眠看了钟璃一眼，
　　我的痛，你是不会懂的，
　　我也想冲进怪堆里开无双，大把赚金币，而不是只在后面默默加状态啊！
　　她没说话，抬手给钟璃刷了一道【悠米—旺盛精力】。
　　【悠米—旺盛精力】：恢复70生命值，并提供15移速和20攻速。
　　这技能本来只能刷在自己身上，但23层【赦除】提供的20攻击距离，却让这个技能有了刷在别人身上的可能。
　　在现实中，各项属性可没游戏里表现的那么死板。
　　被刷了技能的钟璃顿时一震，回复生命值所附带的效果让她眼角微弯，连喝茶的速度都快了不少。
　　在现实里，生命值可不是游戏那样的单薄数据，而是与身体各方面都息息相关，所以被刷了一道回复法术，除去本身所带的效果外，还会有种身心愉悦的清爽感。
　　“这是你的新能力？”钟璃满足的叹气，大脑里传来阵阵愉悦，让她感觉有些飘，
　　“苏眠，你的能力又有长进了。”
　　“看来，我也不必担忧你能否完成护法夜叉的任务了。正巧下次除‘魇’就在几日之后，届时你直接去找魈就好。”
　　苏眠点头，迟疑了下，却是没有走。
　　钟璃看了苏眠一眼，随后有些恍然，
　　“对了，上次除‘魇’的酬劳我还未给你呢，今日你来，正好一同结算吧。”
　　和自愿承担起除‘魇’工作的魈不同，苏眠来干这么危险的工作，可是冲着它高额的报酬来的。
　　钟璃掏了掏裙装的口袋，娇躯突然一僵，
　　转头看向苏眠，轻咳两声：“复生之后，不知道你何时会来，所以我特地在身上带够了足够的摩拉。”
　　摩拉就是提瓦特世界钱币的统称。
　　“...那摩拉呢？”
　　钟璃低头看了眼身上的长裙，看来八成是用钱买小裙子了。
　　“我就知道，没有就算了吧，下次一定要带够付我工资的摩拉啊。”苏眠叹气，站起身来，她就不该指望钟璃能按时付款。
　　老板出手大方，经常会给超出预计报酬的摩拉，但缺点就是，
　　她总是忘带钱，往往要苏眠多次提醒，她才会记起工资还没有付这件事。
　　“等等。”钟璃叫住了准备离开的苏眠，从腰间取了一块牌子给她，
　　“我虽然没有带摩拉，但苏眠你若急用的话，可暂时将钱记在往生堂账上。有着这个牌子，商家们不会拒绝的。”
　　苏眠点头，翻开牌子，那块四方的牌子上，正面正用古朴的篆体，刻着‘往生’两个大字。
　　“往生堂么...”


　　

　　

    





第5节 第五章 发情猫和绝育

　　苏眠从山峰上下来，扶着膝盖喘了一会气，回头望了眼高达千米的绝壁，不由得抱怨了句,
　　“干嘛要把见面地点设的这么高啊。”
　　次次爬山累死人了。
　　钟璃和魈都是掌握神之眼的超凡者，攀登上去不是问题，可苏眠就是个普通的小辅助啊，
　　...或许应该把锻炼身体提上议程了。
　　当初若是跑的快一点，也不至于被砸扁。
　　苏眠抹去白皙额头上的细汗，迈开步子向璃月港走去，
　　她出来的时候临近中午，但爬了个山，再下来就已经是晚上了。
　　远处的夕阳放射出淡黄色的昏光，洒在苏眠的橙色长发上。
　　璃月港虽然被称为港，但实际上并不直接与大陆相连，而是一座悬于海外，离大陆较近的海岛，和大陆之间靠着桥梁相连。
　　在传说中，璃月港原本并不存在，而是岩王帝君为了给饱经战乱的人们一处安心之所，用大法力从海底拔升而出。
　　从现代过来的苏眠对此持怀疑态度。
　　毕竟璃月港辣么大，就算岩王帝君是尘世七执政之一，也不可能凭空拔升出这么大一块地来吧。
　　而且，那可是神明唉，怎么可能为了人类这么费心费力。
　　苏眠觉得，这个传说应该是跟岩王帝君抓蛞蝓一样，属于是美化神明的传说。
　　那可是神啊，怎么想都不可能有求必应啊，要是事事都依从人类的意，这神当的还有什么意思。
　　当然，苏眠自然不会说，她不信岩王帝君的原因主要是，当初刚来到这个世界的时候，祈求上天给自己下一个漂亮可爱的猫耳娘女友，结果等了好久都没等到，反而把自己的吉尔等丢了。
　　苏眠一边默默吐槽着岩王帝君，一边跟随着拥挤的人流，慢慢的向前移动。
　　随着和平日久，各国的来往越加频繁，大大小小的商队来来往往，原本的大桥已经有些不够看了，每天都处于拥堵状态。
　　苏眠脑中转过这些，又想到自己家的小咪，也不知道自己出去了一天，那只蠢猫知不知道吃中饭。
　　虽然只是个猫，但次次吃饭还挺讲究，苏眠吃啥它吃啥，高价买来的猫食盆和猫粮全无用武之地。
　　这只猫甚至还学会了用厕所，简直让苏眠侧目。
　　就算苏眠家中储备的有猫粮，八成那只蠢猫是不愿意吃的。
　　算了，一只猫，饿一顿也没啥大不了。
　　忽然，前方有阵喧哗传来，人群的移动忽然快了起来，
　　苏眠踮起脚，越过人群探头望去，却发现是一队璃月的千岩军，正在前方疏通交通，领头的正是一位梳着类似猫耳发型，紫色发的凛然少女，
　　此刻，她正微皱眉头，居中调度着千岩军维持秩序，以便交通能流动起来。
　　苏眠认得她，倒不如说，很多璃月人都认得她，
　　毕竟位于璃月权利顶点的七人之一，‘璃月七星’的玉衡星，刻晴。
　　也是七星中最活跃的一位，经常能在各处看到她工作的身影。
　　璃月有个笑谈，说是如何辨别自己正在梦里，只要看看玉衡星刻晴是不是在休息就行了。
　　工作狂人啊。
　　苏眠缩了缩脑袋，她可不想和这位有多少交集，
　　自己长得这么可爱，在人群中辣么显目，多看几次，说不定就混了个脸熟，到时万一玉衡星记住自己，看出了自己外表下掩盖的智慧，把她抓去干活怎么办？
　　她可不想干白活。
　　苏眠脚步往外挪了挪，走到远离千岩军的一侧，混在人群中走入城中。
　　“东苓，告诉那个马车，先在...恩？”
　　正指挥交通的刻晴闻到了熟悉的香气，突然住口，朝着城门看去，却只见到一缕橙发消失在人群中。
　　她皱了皱眉，没说什么，继续抓紧时间疏通桥面。
　　——
　　苏眠回到家，发现小咪并不在家里，
　　“跑哪去了？”
　　...苏眠从床下爬出来，郁闷的呸呸几声，
　　这只猫平日很乖的啊，除了不让摸肚子外，其他时候大部分都是在窗口懒洋洋的晒太阳。
　　苏眠给自己刷了几个法术，把灰尘刷掉之后，坐在沙发上陷入了沉思，
　　“仔细算算...我把它捡回来也过了好几个月了...该不会是发情了吧？”
　　母猫发情大概也就在十个月左右，苏眠把小咪捡回来的时候，差不多就有几个月那么大了，加上这几个月，差不多也该发情了。
　　“说不定就是发情了。”
　　苏眠肯定的点点头，
　　“阉了吧。”
　　听说母猫发情很麻烦，苏眠才不想费那个功夫去伺候猫。
　　她连自己都懒得伺候！
　　到时候要是生了一窝猫仔也是麻烦，她腾不出手去照顾。
　　“爱它，就给它绝育。”苏眠握着小拳头，面色三分真情，三分悲痛，
　　——剩下四分全都是兴奋的迫不及待。
　　给动物绝育，她还是第一次呢！
　　可惜不是小咪不是公猫，不然她做起来更有成就感！
　　“？”
　　变回了猫的刻晴跳上窗户，走回房间，看着保持握拳姿势的苏眠，猫头上冒出一个问号。
　　苏眠又发什么神经，
　　莫非是那个到了？
　　刻晴撇了一眼苏眠，懒得理这个鱼唇的主人，迈着猫步，优雅的走向躺椅，
　　她今天忙了一天，现在十分想找地方休息一会。
　　可不想，才走到一半，刻晴就被一只手抓住了命运的后颈，提到半空，迎面对上苏眠的俏脸，
　　“小咪，”苏眠眼中闪闪，看起来很是兴奋，
　　“我明天就找人给你绝育！”
　　刻晴：“？？？”
　　你终于疯了么！
　　“听说有个叫白术的医术不错，明天就去找他，正好医药费可以用钟璃的令牌垫...反正她也记不得自己欠了多少钱。”
　　苏眠碎碎念着，计划一会就做到了手术后护理，
　　“喵喵！！！”
　　卧槽，这个疯女人来真的！
　　刻晴下意识爆了句粗口，下一刻，她忽然想到一件事，
　　要是猫身被绝育了，那她人身...
　　“...虽然璃月没有给宠物做绝育的经验，但我可以提供来自千年后的先进经验，再加上法术，给猫咪做绝育也不是什么麻烦事...”
　　“喵啊！”
　　“唔噗！”
　　愤怒的刻晴凌空一记猫猫腿，一脚把盘算着给自己绝育的无良主人踹到在地。
　　苏眠躺在地上，瞪大眼睛，一脸蒙蔽，
　　卧槽，我被猫给揍了？
　　这猫这么猛的么？
　　雪白的猫爪踩在她胸部上，刻晴居高临下的望着她，眼中满是鄙夷，
　　给猫绝育，亏你想的出来！
　　“喵喵。”
　　她喵喵叫了几声，挥舞了两下粉色的肉垫，锋利的爪子一闪而逝，似乎在威胁苏眠。
　　哼，愚蠢的苏眠，
　　除了欧派大点，脑子里全都是浆糊。
　　现在看你还敢不敢给我绝育！


　　

　　

    





第6节 第六章 清正廉直刻晴

　　又过了几天，
　　苏眠从梦中醒来，伸了个懒腰，饱满的曲线一览无遗，
　　“说起来，今天就是除‘魇’的日子了。”
　　苏眠自言自语道，感觉小腹有些温热，
　　掀开被子一看，团成一团的猫咪正在她肚子上卧着，
　　些微的呼噜声从猫咪喉中发出，连带着雪白的小肚子一起一伏，看起来煞是可爱。
　　苏眠对醒来后身上长猫这件事见怪不怪，伸手揉了揉猫，将它放到一边，起身下床。
　　这几天苏眠摸猫的时间明显见长，主要是为了确定小咪是不是真的到了发情期，
　　结果让她松了口气，拍后腰小咪没有翘屁股，也没说在桌角什么地方乱蹭，八成发情期还要一段时间。
　　经过上次的事件过后，苏眠意识到，和那些普通的猫不一样，这只从冬天捡回来的小咪显然很有灵性，以后说不定有成为猫精...咳，猫耳娘的机会。
　　既然有了智慧，那么不顾它的意愿，只是为了省事，就强行给她绝育，就显得有些不人道了。
　　可要是不绝育，发情的猫天天喵喵叫，也是个烦心事。
　　...
　　苏眠摇摇头，打算把这件事留到以后再说。
　　不知道璃月有没有卖棉球的，今天下午去那个叫白术的那看看吧。
　　洗漱一番后，穿戴整齐的苏眠望了眼还在床上蜷缩的猫咪，就踏出门去。
　　咔嚓，
　　大门关上，
　　原本还在打呼的小猫咪顿时睁开了眼，一跃跳到了窗台上，看着苏眠摇曳着那头橙色长发哼着歌走远。
　　“喵喵。”（蠢蛋苏眠）
　　不知道从哪角度又鄙视了苏眠一次后，刻晴敏捷的跳下了窗台，轻车熟路的用元素力冲击起了体内的枷锁。
　　房间内，雷光大作，
　　全身浑然的刻晴出现在了苏眠床上，
　　她跳下了床，从衣柜里扒拉了一件衣服，又打开旁边的柜子，拿出了一条白色的胖次和一条pad，迅速的给自己套上。
　　偷了三四次，刻晴早就是惯犯了，原本的羞耻心早就被抛到了九霄云外。
　　穿穿苏眠的内衣怎么了？
　　那家伙平日可没少趁着自己变猫的时候揉自己肚子，揉完后还一副得意洋洋的蠢相，看的刻晴只想用爪子挠她的脸。
　　要知道，猫的哺乳器官就是在...
　　“偷她两件衣服就当惩罚好了。”刻晴气哼哼，
　　反正她要是比苏眠回来的早，还会把衣服还回去。
　　要是回来的晚，那衣服就归她了。
　　现在刻晴的秘密基地已经存了好几套苏眠的衣服了，而被偷了这么多件衣服的苏眠，仍旧没发觉自己衣物失窃这件事。
　　对苏眠来说，虽然衣服买的不少，但能穿的还是只有两套。
　　——正在穿的和挂在晾衣杆上准备穿的。
　　一想到衣服这件事，刻晴就有些气的牙痒痒，
　　苏眠这家伙，发现自家猫有了灵智之后，做的第一件事居然是妄图让猫给自己洗衣做饭，还振振有词的在她面前念叨，说是没有生恩也有养恩，救了她一命，又让她吃了好几月的大米饭，给自己洗衣做饭报报恩又不是很过分。
　　刻晴才不愿意给这个家伙洗衣做饭呢，本来苏眠就够懒惰了，她要是再包揽了所有家务，那不成养废人了么。
　　因此，面对唠唠叨叨妄图给自己洗脑的苏眠，刻晴只是瞪着无辜的大眼睛，无害的舔着爪爪，
　　表示，你在说什么啊，我只是一只普通的小猫咪。
　　穿戴完毕的刻晴跳出窗，机警的左右望了一番之后，翻墙而出。
　　潜了数百米后，刻晴在一处街道上止步，
　　这么远的距离，足以让她和苏眠家的猫脱开关系了。
　　她望了一眼玉衡星公所所在的地方，却抬腿朝另一处走去。
　　那是璃月港最近新开辟的一处工地。
　　最近刻晴都忙于造桥的事情，物料和人员都集齐了，几个老桥匠也给了图纸，正在热火朝天的忙碌着呢。
　　这次造桥关乎璃月的商业，可不能懈怠。
　　这时，一道声音从背后叫住了她，
　　“哦，这不是玉衡星么。”
　　刻晴眉头微皱，转头，看到一个被孩子们包围，穿着华丽的御姐正笑吟吟的看着她，
　　天权星凝光，她怎么会在这里？
　　凝光将手中的糖果分发出去，将孩子们哄的散去，这才悠然站起，
　　“早上好哦，刻晴大人。”
　　这位天权星凝光，穿着一袭白色和金色混合的旗袍，旗袍上的纹饰不算繁复，却颇具美感，美丽却不妖艳，华贵却不俗气，一看就出自大师之手，
　　类似白金色的淡银发被乌木发簪束起，长长的发丝一直拖到小腿处，风一吹便如柳帘般柔顺的晃动。
　　额前正中还有着一束红色的发饰，平白去了几分俗气，增添了一股莫名的道韵，就如同苏眠前世的丹顶鹤一般。
　　身段曲线更是饱满窈窕，比起苏眠还要更大一些，显然平日营养不错。
　　从外表上看，这位天权星凝光丝毫不逊色于刻晴，甚至因为更会打扮，艳丽隐隐的压了素面朝天的刻晴一头。
　　“早上好，凝光。”刻晴不咸不淡的回答道。
　　她本人对凝光的观感不怎么好，虽然同为七星之一，但天权星凝光赚钱的手段太过没有底线，什么赚钱的生意都会插上一手，刻晴对她很是看不过。
　　但碍于都是同事，天权星又执掌着璃月的财政和法律大权，她也不好多说什么。
　　凝光好似没察觉到刻晴的冷淡，单手抱胸，用折扇遮掩住粉唇，笑道：
　　“玉衡星可是要去修桥的工地？”
　　刻晴点点头，
　　“修桥是璃月大事，交通是商业之基，最近璃月大门处总是拥堵，我也早就不耐烦了，有意修桥，可却找不到合适人选。”
　　“如今刻晴大人愿意担起这份差事，可真是让人放下了心。”
　　凝光捧了刻晴两句，放下扇子，拍了拍手，便有侍女递来一叠银票。
　　“大桥修好，对璃月所有人都有所益。商会也是璃月的一员，理应支持一番。这是商会对此事的一点小小支持，还请刻晴大人不要推辞。”
　　她笑吟吟的看着刻晴，
　　刻晴看着凝光，不知道她是什么意思，
　　最终，刻晴摇摇头，婉拒了凝光的支持。
　　“月海亭所分拨的摩拉已经够了，其余不用凝光大人费心。”
　　被拒绝的凝光倒也没生气，自然的将银票放到侍女手中，挥了挥扇子，转而笑吟吟谈起了另一件事，
　　“最近，璃月周边有只强大的魔物作乱，滋扰了不少平民，连带着我的一条商队也遭了霉。我正欲去讨伐它。刻晴大人见识广博，不知这次游历，可曾听过过这只魔物的情报？”


　　

　　

    





第7节 第七章 护法夜叉

　　强大的魔物？
　　刻晴第一时间就联想到了那只害她变成猫的魔物。
　　不过转念一想，这两只魔物八成不是同一只，
　　毕竟以那只魔物的能力，连自己都被毫无反抗的变成了猫，真要作乱，哪还给人逃出来报信的机会？
　　“我游历去的地方比较远，璃月周边的事，我不太清楚。”
　　刻晴撒了个小谎。
　　“好吧，既然刻晴大人不知道此事，那便算了。”凝光也不在意，碰到刻晴只是凑巧，顺口问上一句罢了。
　　一只魔物，再强也有限，她虽然醉心商业，但元素力的锻炼从未间断过，强大的魔物也杀了不少了。
　　如今魔神不显，璃月七星就可以代表璃月的顶端战力。
　　见她笑吟吟的模样，显然没将这只魔物放在心上，刻晴忍不住提醒了句，
　　“凝光，战斗不比商业，对待任何对手都不能掉以轻心，何况是一只魔物，你最好派人试探一二，再决定讨伐计划。”
　　她虽然对凝光赚钱的手段颇为看不上眼，但二人同为璃月七星，不比主管土地和建设的玉衡星，凝光把持着最重要的商业和法律，要是她出了什么事，璃月可是真会出大乱子的。
　　“那就多谢玉衡星提醒了，我会小心的。”凝光笑道，道了个别，就带着侍女走了。
　　刻晴望着她的背影，隐隐有些预感，
　　若是凝光对付魔物时还是如此轻慢，恐怕她会吃上一个大亏。
　　——
　　苏眠顺着人流走出璃月港，来到绝云间的一处外野，
　　在摇曳的，足有小腿高的草叶中，一位青色少年笔挺而站，正抱枪小栖。
　　苏眠踏进草地，所发出的沙沙声顿时惊动了他，
　　他猛地睁开双目，凌厉的看来，冷漠喝问道：
　　“谁？”
　　“是我。”苏眠尴尬的走出，
　　见到苏眠，那青色少年眼中让人心悸的冷厉顿时缓和不少，随即脸上又浮起愧疚，
　　他拄着枪，站在原地，迟疑着不知怎么说话，
　　若是有熟识的仙人在此看到大名鼎鼎的三眼五显仙人，护法夜叉居然会露出如此温吞的神态，多半会大吃一惊，
　　等到苏眠走近，他看着这完全变了一个模样，只能从棱角看出往昔容貌的同伴，握紧了手中的枪杆，歉疚道：
　　“...对不起。”
　　苏眠苦笑一下，挥了挥手，
　　“不怪你。变成这样我也是咎由自取，能保住一条命就不错啦。”
　　若不是海灯节那天，他贪人头，还想像着往日那般k头拿金币，脱离了魈的保护圈，也不至于被袭来的魇一拳砸成小饼饼。
　　他的辅助法术加成的都是百分比，加持在经过了诸般战斗的魈身上自然是无往不利，但同样的法术放在苏眠身上，却连魇一拳都挡不住。
　　魈沉默了下去，
　　虽然苏眠这般说，但因自己的大意，害的战友失去了性命，始终是横在他心中的一根刺。
　　魔神战争之后，往日的战友死去大半，所剩者无几，可就连这无几，也有不少没能熬过时光，化作一撮岩灰。
　　千年的时光，他本以为自己早就练就了心如铁石，但当苏眠死在他面前的时候，还是让魈再次体会到了撕心裂肺的痛苦...以及滔天般的愤怒。
　　虽然相识仅有半年，但二人早就成为了月下对饮的好友，
　　并肩作战最能培养感情，更别提二人经历的生死并不在少数，魈也亲眼看着苏眠从一个什么都不会，只能勉强提供一些增益的普通人，一步步成长到了只要一挥手，就能让他能力翻上几番的强大超凡者。
　　有了这样强大的加持，就连往年需要竭尽全力应对的海灯节，都变成了轻而易举就能度过的小小坎坷。
　　魈从未厮杀的那么尽兴过，
　　可或许是因为太过尽兴，疏忽了后方的保护，他只听到一声血肉碎裂，回过头去，就见到本应受到自己保护的战友死于敌人之手。
　　看着那摊没了生命的血肉，魈发狂屠尽了所有敌人之后，从未有如此后悔自责，
　　当初魔神战争，他都能在惨烈厮杀之中保护十数人类不伤，可换了强度更低的除魇，有着如此强大的加持，自己却让战友死于敌人之手...
　　好在帝君救活了苏眠，好让魈脱离了万念俱灰的境地。
　　但就算如此，魈心中的歉疚仍旧没有除去，以至于苏眠复活了这么长时间，他竟没有胆量去见上他一面。
　　“对不起...要是我那日...”
　　魈紧紧抿嘴，还想道歉，却被苏眠挥手打断，
　　“别说了，”苏眠叹气，“活着就好，别让我再想起这件事了，说实话，被人锤成二次元可不是太好的体验。”
　　“你要是过意不去，就请我吃杏仁豆腐吧。”
　　听到杏仁豆腐，魈微扯了一下嘴角，露出一丝笑的弧度，
　　杏仁豆腐是他最爱的食物，当初苏眠被帝君指派来当见习夜叉，他还以为是来个拖后腿的，一直懒得搭理他，最后还是由一道杏仁豆腐敲开了二人的关系。
　　就算变了性别，他还是自己所熟识的那个好友啊。
　　“这次的‘魇’规模多大？”苏眠熟门熟路的走到魈身边，拍了拍他的肩膀，
　　魈虽然活了几千年，但外表却是一个一米五六的清秀少年，除去上半身纹着的奇异纹路，与那副冰块脸外，与常人无异。当然，这只是初次印象，若是见到他挥起枪刃，厮杀在魔物的血肉中的狂热模样，便绝对会将‘清秀’和‘少年’这两个词从对他的描述中删去。
　　“中等。”魈简短道，接着看了眼苏眠，又说：“这次你不用出手，这等规模的‘魇’，我自己便足以应对。”
　　“说什么傻话。”苏眠撇嘴，“钟璃要是知道我没干活，一定会扣我工资的，况且，我还急着喂猫呢，肯定是越快解决越好啊。”
　　她又拍了拍魈的肩膀，熟络的笑道：“这次虽然死了一次，但你肯定想象不到我的进步有多大。”
　　“可惜在璃月也不好乱用，连个炫耀的人都没有，”苏眠对着清冷的少年挤挤眼，笑道：“这次正巧与你显摆一番，可别不给我出风头的机会。”
　　魈也微微笑了起来，冰块脸上努力勾起的弧度看起来生硬，
　　“自然。”
　　说罢，二人便在魈的法力下，进入了‘魇’，
　　刹那间，周围环境突变，从青山秀水一转变成了天色暗沉的破败战场，
　　“——”由黑雾串联起的残破盔甲，成千上百的摇摇晃晃从尸体中爬起，面对着二人，发出了无声的嘶吼。
　　“还真可爱。”苏眠却是丝毫不惧，甚至还有心调笑，
　　她一指，层层灵光便骤然照在了魈的身上，几乎将他变成了一个闪闪发光的大灯泡，
　　【悠米—旺盛精力】，【拉克丝—曲光屏障】，【莫甘娜—黑暗之盾】，【迦娜—风暴之眼】，【芮尔—挥斥】，【露露—帮忙，皮克斯】，【娜美—唤潮之佑】...
　　“这是...”魈惊愕的看着自己身上缠绕的数十如水流般的灵光，感觉现在的自己能轻易的扫平五个先前的自己。
　　“我虽然不能开无双，”苏眠一叉腰，自豪道：“但我想让谁开无双，谁就能开无双！”


　　

　　

    





第8节 第八章 桥好了，桥塌了

　　咔嚓，
　　门被打开，哼着歌的苏眠踏着夕阳走了进来，
　　‘魇’被加强了数倍的魈如扫落叶般干碎，之后更是嫖了魈一顿杏仁豆腐，真是爽的不行，
　　若不是现在是女身，生怕喝酒失态，苏眠还要再嫖上魈一顿好酒。
　　在战斗过后，魈心中的愧疚减轻了不少，面对着苏眠也放的开了，就着菜，两人聊了不少，其中苏眠重要的谈资，就是钟离变成钟璃这件事，
　　魈听到这件事后，颇为惊愕，甚至连筷子都掉在了地上，
　　苏眠也不知道他到底在惊愕什么，看来魈还是对钟璃了解太浅。
　　虽然苏眠不知道钟璃的真实身份，但他，哦，她，八成是个仙人，
　　仙人当男人当腻了，换换性别又怎么了？
　　要知道，神话传说里，佛祖和玉帝，都是历经了十数万劫才成了正果，苏眠可不信这十数万劫里，他们每次都是男性。
　　综上所述，钟璃变成女人也实属正常，要是这能力不是只能适用于自己，能顺带帮苏眠变回来就好了。
　　她可不想一直当女人。
　　比起被冲，苏眠更喜欢冲人。
　　苏眠乱说一气，满嘴跑火车，听者魈却是若有所思，也不知道到底想到了什么。
　　“忙了一天，好累啊。”
　　进屋的苏眠装模作样的感叹道，啪叽躺在了床上，
　　今天的战斗里，她就挥手加了加法术，其他半点力没出，活都是魈干的，也不知道到底在累个什么。
　　卧在床边的刻晴喵撇了她一眼，继续揣手手休息。
　　她可是真累，忙碌了一整天，不仅要当调度，空闲时间还会下去帮忙搬砖，
　　不过刻晴就是那种工作狂人，不干不舒坦，工作使她愉悦，放在前世，这种性格绝对受人民企业家的喜欢。
　　她无意招惹苏眠，但苏眠才躺了一会，却蠢蠢欲动起来，
　　苏眠黑白分明的眼珠一转，在床上打了个滚，橙色的长发如珠帘般铺扇，
　　刻晴喵看了眼长发，和今天见到的凝光默默对比了下，虽然同是长发，但苏眠的长发就短的多了，只到腰际，而且柔顺度也要差上一些，微微有些乱。
　　可比起凝光的长发，刻晴喵还是更喜欢苏眠这头橙色的长发。
　　它正比对着两人的头发时，却身体突然悬空，
　　苏眠给它抓了起来，伸出手从头撸到尾，一连五次，撸的刻晴喵眼睛都微微眯起，发出惬意的咕噜咕噜声。
　　随后撸完之后，苏眠又开始伸手挠它的下巴——这自然也是很舒服的，刻晴喵沉浸在享受中，连苏眠悄悄揉她腹部洁白的绒毛都没发觉。
　　就这样，可怜的刻晴喵在苏眠手里被肆意玩弄，直到全身上下摸了一个遍，苏眠才意犹未尽的松了手，
　　就像是所有得到满足的渣男...渣女一样，揉猫揉爽了的苏眠随手就将可怜的刻晴喵丢出，一跃起来，
　　“小咪，我给你准备饭。”
　　刻晴喵躺在床上，软软的粉色肉垫朝天，露出雪白的腹部，两眼迷离，好一会才缓过神来，
　　猫咪被揉时好爽啊。
　　这也是人类驯化成果的一部分么，居然能强行扭转一个动物的本质，让它变成只要被人类撸就很爽的体质。
　　真是可怕。
　　呲~
　　热油下锅的声音响起，没一会，厨房就传来了香气。
　　刻晴喵咕噜转身爬起，小巧的鼻子嗅了嗅，
　　她晚上没有吃饭，等的就是这刻！
　　比起人身，猫身的味觉更为敏锐，甚至连平常的饭菜都能吃出山珍海味的味道来。
　　刻晴虽然办事认真，还是个工作狂人，但该享受的时候她可是不会犹豫的！
　　刻晴喵趴在椅子上，伸出小舌头舔着盘中的青菜炒豆芽，将菜卷入口中，略带咀嚼后咽下去，奇妙的味道在舌尖爆发，舒爽的感觉席卷全身，刺激的她一机灵。
　　好吃！
　　要是能在猫身吃到最爱的金丝虾球就好了。
　　刻晴喵吃完之后舔了舔嘴巴，略带贪心的想。
　　她看向正哼着歌洗碗的苏眠，心中转动着主意，
　　吃金丝虾球...也不是不行，
　　找机会让蠢蛋苏眠吃上几次，她自然会爱上这种味道，
　　以苏眠的贫穷，肯定不能常常吃这种昂贵的食物，八成她会尝试着自己做。
　　这样自己在猫身就有机会吃到金丝虾球了！
　　刻晴喵制定好计划，尾巴愉快的甩了甩，
　　至于出去吃？
　　刻晴喵想都没想过，
　　以她现在的小猫咪模样，也不能去餐馆点菜，她又不能直接去厨房偷，
　　就算去卖萌，食客多半也会把食物丢在地下，
　　她可是刻晴！璃月七星之一的玉衡！
　　就算变成了猫，也不会吃丢在地上的食物！
　　...至少要像是笨蛋苏眠一样，把盘子放在椅子上。
　　折腾了一番，懒蛋苏眠在星星升起不久，就躺在了床上睡大觉，
　　刻晴喵站在窗台上，淡淡的星光照在聚在一起的四只雪白爪爪，
　　她看着苏眠幸福的睡脸，怒其不争，
　　懒蛋苏眠，这才刚入夜，快起来干活！
　　我在人身的时候，都是凌晨才睡的，
　　你也不准睡，快爬起来干活，学习！
　　总是这么懒惰，什么时候才能成为一个对璃月有用的人！
　　没一会，刻晴喵就泄了气，
　　算了，这个懒蛋也听不到自己的话，总不能真的喵喵乱叫吧。
　　她跳下窗台，用有着粉色肉垫的雪白爪爪轻拍苏眠傻乎乎的睡脸，
　　拍拍拍~
　　让你总是揉我，拍你脸蛋，
　　刻晴喵十分沉醉于这种简单的游戏中，
　　玩了好大一会，才意犹未尽的转过身去，甩甩尾巴，沿着缝隙钻进被窝里，在苏眠平坦的小腹上踩了踩，才满意的卧了下去。
　　淡淡的温暖包裹着她，伴随着苏眠一呼一吸的起伏，困意渐渐的涌了上来。
　　刻晴喵盘成了一个团，眼睛渐渐支撑不住闭拢。
　　可恶的苏眠...身上这么暖和...要是她变回人类之后...没有这份暖和就睡不着了该怎么办....
　　——
　　大概又过了几天，在神之眼拥有者的协助下，横跨海峡的大桥终于建好，璃月的交通总算疏通开来。
　　“这桥建的还蛮不错，挺宽敞。”
　　除魇回来的苏眠和魈一起，也打算看看这座新的大桥，
　　苏眠踩了几脚，感受这脚下坚实的触感，对着魈乐呵道：
　　“还挺坚实，一时半会不会塌...”
　　话音未落，
　　轰隆！
　　刚刚还坚固无比的大桥，突然从中断裂开来，上面的行人和车马尖叫着向下掉去，
　　“我超！”看着崩裂的大桥，苏眠瞪圆眼睛，
　　“我就随口一说！”
　　“快救人！”魈言简意赅，飞身向下扑去，
　　“对对，救人救人！”苏眠回过神来，赶忙先给魈刷了个状态，随后连连挥手，给攻击范围内的所有人全都刷上一层五颜六色的灵光。


　　

　　

    





第9节 第九章 菜就是原罪

　　璃月新修的桥塌了，
　　数百人像下饺子那样惨叫着掉进了大海里，
　　幸亏护法夜叉魈就在附近，不然很有可能有人在这次事件中丧生。
　　刻晴坐在桥边，海水哗啦啦的流，
　　她看着大桥上断裂的青色石茬口，紫色眼眸有些迷茫，
　　怎么会断呢？
　　刻晴主持建设也不是头一次了，事先都会做好充足的准备，
　　造这所桥的所有石料，都是她亲自检验过，绝对没有问题的，
　　请来的桥匠也都是有着十数年造桥经验的老匠人，按理来说就算不是万无一失，但也没可能只是刚修好几天，就断掉啊。
　　这次失败给玉衡星的声望带来了无比沉重的打击，但由于无人伤亡，民众们虽有怨言，也没到民怨沸腾的地步，
　　那些受到损失的商家，也由天权星凝光所设立的商会进行了赔付，并允诺了相当程度的优厚条件，所以他们也没啥怨言。
　　除了刻晴损失了些名声外...算是没啥损失。
　　至于那些损失的名声...她并不是那种对名声看的太重的人，不然也不会在以岩王帝君为尊的璃月中，公然提出与岩王帝君有悖的观点了。
　　在这件事中，她唯一不解的是，
　　为什么这座桥会这么快的垮塌？
　　踏踏...
　　脚步声传来，
　　刻晴回头，看到挂着两个黑眼圈的副官东苓走来，
　　“查清楚大桥崩塌的原因了么？”
　　东苓点了点头，有些难以启齿，
　　她吞吐道：“石料没有问题，应该是桥梁设计的毛病。”
　　刻晴皱眉：“怎么回事？”
　　她虽然略懂土木，但对于建桥这事，只是一知半解，
　　因此几位老桥匠联手画出的图纸，她也就勉强能看出个边角，对于里面设计的结构，则是一无所知。
　　这次请来的桥匠，有不少人都有过设计大桥的经验，其中一位德高望重的，在蒙德也参与过百米大桥的设计，有他把持，设计理应不会出错。
　　“桥拱太多了。”副官东苓叹了口气，指了指海面上的断掉的石茬，
　　——这是座典型的多拱桥。
　　大概就是这种形状—|￣||￣||￣||￣||￣|。
　　“涨潮时水泄不出去，璃月的风浪又大，几冲就把桥拱给冲坏了。”
　　“首先断的就是那几根，之后才引起了整体的垮塌。”
　　刻晴沿着她指的方向望去，将元素力凝在双目，强化后的视觉果然看到了，那断裂的桥拱上，有着被水浪冲击的碎裂痕迹。
　　她沉默了半响，询问道：“那少用一些桥拱，给潮水留下涌动的空间，是否可行？”
　　副官东苓抬了下眼镜，低下头，没有吭声。
　　“我来说吧，”一个年岁大的桥匠看到东苓沉默，忍不住出来回到：
　　“刻晴大人，这桥足有近百米长，要是桥拱太少，用不着潮水冲刷，它建的时候就会垮了。”
　　“先前的那版图纸，已经是我们在将桥拱数量简化到极限的结果了。”
　　“璃月的风浪是在太大了，别的地方能成的建桥方案，在这里根本行不通，几下就被浪头给冲垮了，我看，要不然，此事不如先搁置一番吧。”
　　璃月闻言，抬起脑袋，看着出声的那个桥匠，俏脸上没什么表情，
　　“你是何意？”
　　那老桥匠被她看的一缩，但随即挺起胸膛，直言道：“以现在的技术，人类根本没法在璃月修出一座百米的桥。反正请仙典仪就要到了，不如将此事趁着典仪告知帝君大人，让祂动用神力，直接在此处拔升土地，将璃月港和大陆连接起来算了。”
　　“反正，修桥这件事对璃月的大伙都有好处，帝君祂怜悯众生，不会拒绝我们的请求的。”
　　“我知道玉衡星大人你主张璃月由人类自治，不去借助仙人的力量，但这件事是利国利民的大好事啊，越早建成也越有利。稍微借用一下帝君大人的力量，应该没有什么关系的。”
　　刻晴没有直接回答，而是转头看向其他人，
　　“你们也是这个意见？”
　　其余桥匠纷纷转头，避开刻晴的视线，那名修建过百米大桥的老桥匠叹息一声，捋了捋胡须，出来打圆场，
　　“刻晴大人坚持的观点也有道理，都一把年纪了，哪还有一碰到困难，就立刻请求帝君的做法，这与牙牙学语的稚童有何分别？正巧先前凝光大人派来过人，说是让我们大可以继续建，所需资金一应由天权星所提供。”
　　“资金，人员都不缺，我们不妨再试一试，反正请仙典仪还有一段时日，若是不行，届时再请求帝君大人出手也来的及。”
　　闻言，众人稀稀拉拉的应了声，便各自散开做工去了。
　　老桥匠看着刻晴，迟疑了下，想说什么却又止住，最后摇摇头，也离开了。
　　刻晴站在原地，低着头沉默，拳头在袖中握紧。
　　副官东苓面上有些担忧，咬了下唇，终究还没说出什么劝阻的话来，反而转身驱散起了在旁看热闹的行人，以免待会工作时他们被飞溅的石头误伤。
　　苏眠看完了热闹，又看了眼呆站原地的刻晴，叹了口气，跟着人群离开了。
　　走在街上，她还在思考刚刚的事情，
　　刻晴独立自主的坚持固然令她这个现代社会穿越来的人赞赏，
　　但那名与她作对的桥匠，所说的话也并非没有道理。
　　随着商业发展，璃月先前所修筑的桥明显有些跟不上时代了，修一座好桥，疏通交通是当务之急，
　　以人类的技术暂时无法解决难题的话，先借助别的力量也不是什么太难以接受的事情。
　　毕竟运转起来的商业体系，每耽误一刻，损失的就是真金白银的摩拉。
　　不妨先将桥修建起来，解决了目前的困境再说。
　　她思考着这些问题，打开门回到家中，突然有些明悟，
　　“菜，就是原罪。”
　　若是璃月人有足以修桥的技术，今日哪还有这件事的纠结？
　　说白了就是菜，修桥的功夫不到家。
　　想明白了这点之后，苏眠豁然开朗，连小咪打开了窗户，蔫蔫的跳进来都没有发觉。
　　苏眠一把将路过她面前的小咪抓起，举在她面前，人眼和猫眼四目相对，认真道：
　　“小咪，菜，就是原罪。”
　　刻晴喵：“？？？”
　　臭女人又发什么疯？


　　

　　

    





第10节 第十章 吃豆腐的刻晴喵

　　刻晴喵被举在空中转了几圈，才渐渐琢磨过味来，
　　听说昨天大桥崩塌时，跟着护法夜叉一起的，还有个橙色长发的可爱少女，一挥手就给所有人都加上了防护仙术，所以才无人伤亡。
　　但这件事只是作为坊间流传的怪谈，大部分人都是认为救人的是三眼五显仙人，释放仙术的也是。
　　至于那个橙发少女，大概只是某些人紧张之下产生的幻觉罢了。
　　毕竟施展那么大范围的仙术，肯定会留下法力，或者元素力痕迹的，但根据千岩军昨日的查探来看，现场只有护法夜叉一人的法力波动。
　　视觉会说谎，但法力残留可是做不得假的。
　　刻晴自然也听过这个传闻，查探了现场的她同样也将其当成了受害者过于紧张产生的幻觉。
　　不过联想到今日在人群中瞥到的一丝橙色，再加上蠢蛋苏眠今日不明不白的话语...
　　“喵喵喵。”（苏眠，你到底是不是普通人？）
　　苏眠自然是听不懂刻晴喵的猫语，她举着猫咪，又兴奋的说了一通刻晴听不懂的怪话，
　　什么‘物竞天择’啊，‘三十年河东三十年河西’啊，亦或者‘辅助也有敲人的权利’...
　　等等乱七八糟的，把刻晴喵给整糊涂了。
　　你到底要说啥？
　　好在苏眠的发瘟没有持续多久，没一会，她就丢下猫，登登登的跑去厨房，哼着歌切起菜来。
　　刻晴喵看了两眼厨房里的苏眠，跳到椅子上卧下，
　　她本来准备去窗台晒晒夕阳的，不过苏眠既然要做饭了，那就老实等开饭好了。
　　天大地大，吃饭最大。
　　刻晴喵的身子盘成一团，听着厨房传来的，轻轻哼的不知名曲调，白日间原本波动的内心渐渐平息下来。
　　暖暖的夕阳透过窗楹，照在黑白相间的毛发上，晕染出和苏眠相近的橙色，
　　刻晴喵看着夕阳，有些迷茫，
　　璃月在岩王帝君的统治下已经过了千年，逐渐变得繁盛热闹，
　　...自己不过百年寿数，就去质疑统辖了千年的摩拉克斯，
　　自己真能做的比岩王帝君更好么？
　　刻晴喵喵呜了声，有些失落，
　　但随即，她又坚定了起来，
　　或许她的能力不足，但刻晴只知道一件事，
　　那就是神明也有终结，
　　若是有一日，璃月离开了岩王帝君，那该怎么生存下去？
　　不能再这样依赖神明了，就算是杞人忧天也好，璃月的人类，必须要学会没有岩王帝君和仙人的情况下过活。
　　人类，必须开创出属于自己的前景来。
　　哪怕一身污泥，哪怕一路坎坷，璃月的人类，也该走出属于自己的路来。
　　不过一座桥，看我建给祂看！
　　刻晴喵坚定了心中的所想，迷茫的紫瞳再次变得锋芒毕露，
　　但下一刻，厨房里传来的声音让她有些愕然，
　　“哎呀，今天在桥边看到的，就是玉衡星刻晴吧，真是菜的很哦，连个桥都建不好，要是我放在那个位置，哼哼~三下五除二就能解决！”
　　刻晴喵一愣，随即火喵三丈，
　　苏眠，你这个蠢蛋，居然还敢说我！！！
　　在担任玉衡星的这几年里，因为刻晴和岩王帝君对着干的行事风格，不少人都对她颇有不满，诽谤和质疑都是她生活中的常客，
　　但面对这些目光短浅之辈，刻晴往往都是如微风拂面，不屑于搭理，直到她将一件件看似不可能完成的事情完成之后，看到那些质疑她人的不可置信的表情时，才会淡然一笑。
　　可不知为何，今天听到了苏眠这样说她，火，立刻就忍不住冒了出来，
　　谁说我办不好的！我这就建给你看！
　　还有，区区傻蛋苏眠，居然还妄言，只要三下五除二就能解决这件事，
　　傻蛋苏眠，就会吹牛！
　　位置给你，你来试试啊！
　　“喵喵喵喵喵！”
　　苏眠看着对自己愤怒喵喵大叫的小咪，一头雾水，
　　“这蠢猫怎么了？发情期可算到了么？”
　　你才发情期到了！
　　刻晴喵气的半死，恨不得扑到她胸部上去，狠狠的咬上一口，
　　让你光长胸部不长脑子！
　　整天就知道在家睡大觉的笨蛋，还好意思吐槽我！
　　苏眠拎起小咪，将手中的菜碟放在椅子上，
　　“喵喵喵！”（放开我，放开我!蠢蛋苏眠！）
　　刻晴喵愤怒挣扎，却因被拎住了命运的后颈皮，只能四爪在空中乱挥。
　　“喵喵！”（傻瓜苏眠，我要让你好看！）
　　她气势汹汹的喵喵叫着，但当饭菜的香味传进她鼻子之后，她顿时就安静了下来。
　　刻晴喵挣开苏眠的手，跳到椅子上，嗅了嗅盘子里的豆腐，露出了嫌弃的神色，
　　只能说是能吃。
　　还好猫的味觉敏锐，苏眠做的猪食也能吃出山珍海味的味道来。
　　刻晴喵埋头进盘中，大口干饭起来，一边干饭，喉咙里还乌噜噜的叫，
　　“喵喵，喵喵喵！”（整天不是青菜就是豆腐，哪有给猫吃这些的！苏眠你个蠢蛋！）
　　一边吃，刻晴喵还不忘用喵语指责苏眠。
　　苏眠端了自己的那份到桌子上——也是同样的豆腐，
　　她一边吃一边看着旁边喵来喵去，好似在骂骂咧咧的小猫咪，纳闷道：
　　“这蠢猫在说啥呢？”
　　有吃的还不知足，将来成了精，也是一只没有猫德的白眼猫！
　　要不阉了算了。
　　苏眠将一勺豆腐送入口中，脑中转着大胆的念头。
　　一人一猫吃完之后，自然是苏眠刷碗，
　　吃的撑撑的刻晴喵四脚朝天，露出雪白的腹部，紫色的猫瞳眯起，一副享受到极点的样子，
　　“喵~”（吃的好爽~）
　　以后要是变成人了，饭菜没有这么香了该怎么办？
　　刻晴空白的脑中突然转过这个念头。
　　...管它的，明天再说吧。
　　一边，苏眠已经洗漱完毕，脱去外衣，只留一件白色的三角，哧溜一声钻进了被窝，没一会，就露出了幸福的睡颜。
　　懒蛋苏眠。
　　刻晴喵翻了个身，鄙视躺在被子里的苏眠，
　　她打了个哈欠，爬起来，用尾巴轻轻扫了苏眠脸蛋几下，然后才沿着缝隙，迈着优雅的猫步，钻进被子中。


　　

　　

    





第11节 第十一章 龙王，北斗

　　璃月港外，
　　断桥边，几个桥匠正在讨论桥的设计，争论的热火朝天，有些急性子甚至连脸都急的涨红。
　　“多拱桥不行，单拱就行了么？！百米长的距离，单拱怎么可能撑起来！”一个桥匠坐不住了，站起来怒道，
　　“多拱是肯定不行的了，现在又没有什么好的办法，不试试单拱还能怎么办？！”一位桥匠不甘示弱，扯着嗓子嚷嚷道。
　　“你到底有没有造桥的基本学识？连造单拱这种话都能说的出来？”
　　“呵，已经实践过不行的提议你也要提出来，我看你才是来故意捣乱的。”
　　“你！...”
　　刻晴正蹲在水边，观察断裂桥拱的裂纹，听到吵嚷声，朝后看了一眼，见怪不怪的转过头去。
　　距离大桥断裂已经过了好几天了，可桥匠们依旧没有想出一个可行的图纸，仍在为了桥的形式而争吵不休。
　　在这个时代，知识大部分都是处于垄断状态，传承也多由师徒这种朴素的传承关系所组成。
　　这也就导致了，一个在甲处被奉为圭臬的知识，可能在乙处完全就是邪魔外道的谬论。
　　从事同一行的人想要交流，可是很困难的。
　　更别提还要防着对方偷自己的吃饭技艺了。
　　“...”
　　术业有专攻，刻晴也不懂造桥方面的知识，想插嘴也插不上话，只能放任他们争吵，以待最后能争吵出一个能用的结果来。
　　说实话，她很讨厌这种有力无处使的感觉。
　　只能干着急。
　　“风浪这么大，百米长的桥怎么可能造的出来！简直是浪费时间！我看都别讨论了，收拾收拾回家去算了！”
　　一个被周围人连接嘲讽的桥匠怒的将手中的帽子摔在地上，气冲冲就要离开。
　　眼看事态就要失控，就要这时候，那名在蒙德造过大桥的老桥匠终于出声，
　　“大家都静静吧。”
　　这位德高望重的老桥匠说的话还是有分量的，争吵的桥匠们顿时都安静了下来，
　　老桥匠看了一眼走远了的那名桥匠，转头看向桥匠们，沉吟了一会，道：
　　“总是这样吵下去也不是个办法，既然要都没法确定桥的样式的话，不如拿已有的例子当参考。”
　　“大家也都知道，我在蒙德参与过百米大桥的建设，那这次桥梁的建设，就仿照蒙德来吧，先建个模子看看，虽然成品很大可能会因为地理和气候不适宜而失败。但总比这样干坐着争吵好些。”
　　桥匠们交头接耳了一番，觉得这也是个办法，毕竟他们可都是拿了月海亭所付的摩拉的，一直不干活也不是个事。
　　在老桥匠的主导下，桥匠们商议了一番，开始各自行动了起来。
　　刻晴蹲在岸边，回头看着他们，眼中透出一股咸鱼般的淡漠，
　　她是看出来了，这群人成不了什么事。
　　造桥的手艺都是各人压箱底的功夫，每人都不愿拿出来给人分享，生怕画出的图纸被同行学了去，若不是老桥匠愿意将自己宝贵的经验分享而出，恐怕他们吵到明年，也不会吵出来结果。
　　她决定了，要是到请仙典仪前，这群人还是造不出桥的话，她就把苏眠拉来。
　　苏眠这蠢蛋，最近每天都会从这里路过，也不知道是不是来特意看她热闹，
　　看完之后，回了家，就对她说了什么‘玉衡星不过如此’，‘此事若是我来做，易如反掌’，‘刻晴徒有虚名’的蠢话，
　　把刻晴喵气了个半死，
　　到时候找个借口，把苏眠这个蠢蛋拉来充壮丁，刻晴到是要看看她能干出个啥来。
　　刻晴没指望她能成功，就是想让蠢蛋苏眠体会下玉衡星的不易，看看她以后还在不在背后吐槽玉衡星。
　　——
　　大约到了中午，桥匠们终于弄出了桥梁的初步架构来，来用木头堆了个惟妙惟肖的小模型。
　　他们带着这个小模型，欢天喜地的来给刻晴邀功，
　　“玉衡星大人，我们终于商量出成果了，你看，这是蒙德特有的桥梁，名唤‘吊桥’，这桥用钢索连接桥面，平日中竖起，等需要时再放下...”
　　看着拿着模型，滔滔不绝的对自己介绍桥梁好处的桥匠，刻晴却将注意力集中在了那小小的桥梁模型上，
　　只见那木质的模型，一眼看去，首先看到的是那分列两侧，四根竖起，如同旗杆样的高杆，
　　高杆上分别系着一根吊索，连接在下方的桥板上，
　　桥板一端固定在陆地上，另一端被两根吊索连着，
　　两块桥板严丝合缝的合在一起，这才组成了桥的形状。
　　刻晴纤眉微蹙，这种怪模怪样的桥...真能抵挡住璃月的风浪么？
　　她向来有话直说，径直将此话问出口，
　　那桥匠愣了下，道：“这是古岭大师提出的方案，在蒙德也有过成功范例，应当没有问题。”
　　刻晴眉头皱的更深了，但还未待她继续发问，就听见一声嗤笑，
　　随即，一泼蕴着电光的水从远处射来，打在那桥上，噼啪一声将那木质的模型打成了粉碎。
　　“连我这捧水都挡不下来，还敢妄言抵挡璃月的风浪，大话这么说，也不怕闪了舌头。”
　　“你...！”眼见废了一上午的心血被毁，那桥匠怒而转头望去，但看到来人的身影，他先是一愣，接着怒气转瞬消散，
　　“龙王...北斗？”
　　“我就是一名船长，担不起龙王这个名号。”身着红黑色劲装，左眼被黑色眼罩遮住的御姐摇摇头，从远处走来，旁边还跟着一位淡蓝色头发，头顶生两角的少女。
　　若是有见过凝光的人，便会发现这名飒爽的御姐，装饰和凝光颇有几分相似之处。
　　“这样的桥造了也是白造，恐怕不得两天就被风浪毁去。蒙德的那座百米大桥我也曾见过，你们仿造它去造是个不错的主意，但却把璃月的风浪想的太简单了。”
　　“北斗船长？甘雨？”刻晴看着走来的二人，有些意外，
　　“你们怎么会到这里来。”
　　“我嘛，有些事情来找凝光。”黑发御姐北斗笑道：“可惜那家伙不知跑到哪里去了，我寻她不着，恰巧在路上碰到了甘雨，听她说这里断了一座大桥，便想着来凑凑热闹。”


　　

　　

    





第12节 第十二章 咬你屁股！

　　刻晴眼角一抽，
　　什么叫凑凑热闹？
　　来看我出糗的么？
　　不过她也知道这位北斗船长，是个不拘小节的豪爽性子，她说是凑凑热闹，恐怕就是单纯来看看。
　　她也太没在意北斗的言辞，转头看向她身旁的另一位少女，打招呼道：
　　“甘雨秘书长，中午好啊。”
　　有着类似羊角的淡蓝色发少女温柔的点头，她有着类似刻晴的紫瞳，但却像是琉璃一般，紫瞳中折射出暖系的渐变色彩，一看就不是人类。
　　事实上也是这样，
　　这名叫做‘甘雨’的少女，别看她外表颇为温驯亲切，但她的真实种族，却是经历了魔神战争，曾与岩王帝君一同杀敌的古兽冰麒麟，
　　她担任月海亭的秘书，已经长达千年，是代表人类的‘璃月七星’和仙人们的重要沟通桥梁。
　　不过在回应完招呼之后，甘雨眼睛又合上了，小脑袋一点一点，粉唇微张，发出轻轻的呼吸声。
　　月海亭事务繁重，璃月大小所有事宜都需要先过月海亭，才会到璃月七星和仙人处，
　　因此作为秘书长的甘雨压力最重，常常天明时工作，回过神来又到了天明，
　　好在甘雨掌握了一门随时入睡的独门绝技，用以时时刻刻恢复精力。
　　刻晴：“...”
　　她也早就习惯了甘雨秘书长随时入睡的怪癖了，反正甘雨身为麒麟，就算睡着了，也能接受到外界消息，说到重要的关节处她自会醒来。
　　...也不知道如此奇妙的本领是如何锻炼而来。
　　北斗哈哈笑了笑，显然也不在意甘雨睡着这件事，
　　她转头看向那名桥匠，露出的右眼微眯，像是即将捕食的老虎：
　　“我知道你们顾虑自己的手艺被人学去，可既然接了这份差事，收下了月海亭的摩拉，你们就该认真完成这座桥的建造才对，而不是在这里想法设法推诿。”
　　北斗说到这，玩味的笑笑：“我听说，你们是打着要是建设不成，就将此事请愿给帝君大人的主意？”
　　“我看你也四十余岁了，怎么做事却像个四岁的孩子？办不成的事情就推给帝君大人，连自己事先拿了酬劳这件事都已经忘却？”
　　“无论做生意还是做人，都要有诚信和情义。你好歹也算是个璃月人，怎么连这点都记不住了？”
　　那敢于在刻晴面前大声争吵的桥匠，面对北斗语气不重的话，却是抖得如筛糠一般，甚至连汗都隐隐流下，
　　虽说北斗和刻晴武力相差仿佛，但有着武装船队‘南十字星’的龙王北斗，她可是真的会杀人的！
　　在外面活跃的那些盗宝团，若是碰到了刻晴，还有活命的机会，但若是不幸撞到了北斗，只会被丢下水喂鱼！
　　“北斗，北斗船长教训的是，之，之后我一定全心全意完成这份工作，竭力协助刻晴大人完成造桥...”
　　桥匠颤颤巍巍说完，待到北斗满意点头，才忙不迭的逃了，背影殊为狼狈。
　　北斗看着他狼狈逃开，看向刻晴笑道：“这下他们大概就不敢搞小动作了。”
　　刻晴叹气：“多谢北斗船长了。我不懂造桥，对他们提出的方案也都一知半解，从头学已经来不及，这段时间他们一直争吵不休，却半点实际成果都没见到，可是让我急了好一阵子。”
　　“哈哈，所以我这不就来了么。”北斗豪爽笑道：“恶人还须恶人磨嘛。”
　　却是将自己自喻为恶人了。
　　刻晴笑了下，对这位传说中桀骜不拘的船长生出了几分好感。
　　不管怎么说，这份豪爽的气度确实让人心折，怪不得能组织起那么大的一条武装船队。
　　“甘雨打的也是好算盘，让我来当这个恶人，恐怕方才的巧遇也是有意为之吧？”北斗看向浅眠的甘雨，打趣道。
　　“呼~呼-”甘雨的粉唇中发出平稳的呼吸声，看起来好似没有听到北斗说话。
　　“呵呵。”刻晴微微笑了下，没想到月海亭的秘书还有着这样的一面。
　　“对了，”北斗转头向刻晴，神色认真了起来：“我还有一事想要告知你。”
　　“近年来璃月港附近的风浪越来越大，海水里似乎也有些诡异...”
　　“我估计，普通的木料石料，在这浪里撑不了多久，你想要建桥，不仅要尽量留出让水通过的空间，还要尽量使用一些好的材料，省的它们被海水腐蚀掉。这样才能成事。”
　　北斗虽然不懂造桥，但若说起对这大海，这风浪的了解，她在璃月称第二，就没人能称第一，
　　因此，她说的话，极其有重视价值。
　　刻晴点点头，将北斗的话记在心里，默默沉思，
　　大海和风浪有些问题么...
　　之后，北斗和刻晴又闲谈了一会，方才告辞。
　　甘雨也和北斗一同回了璃月港，月海亭还有许多事情等她处理，所以她还不能休息。
　　见到二人离开，远处无戏可看的苏眠也丢掉手中的瓜子壳，拍拍手乐呵呵的往城里走了。
　　这璃月也没什么娱乐，平日也风平浪静，尽是些看过的风景，
　　苏眠睡了几个月，睡的浑身骨头都软了，
　　所谓静极思动，
　　如今刻晴要造桥，这么大的热闹，不来看看说不过去。
　　苏眠完全是以追剧的心态来看这一出好戏的。
　　可惜这个世界没有能一同交流‘剧后感’的观众，回家之后只能对着自己的猫抒发观剧感想，
　　没了事后的对线环节，苏眠总觉得，这剧看的少了些滋味。
　　她却不知，她离开时，有一人正盯着她的背影。
　　刻晴看着那抹摇晃的橙发，感觉牙根气的有点疼，
　　每天准时来，每天准时走，你比那批桥匠来的还积极！
　　真把我当成热闹看是不是？
　　“蠢蛋苏眠...”刻晴咬紧银牙，恨不得追上去给苏眠一口。
　　看热闹就算了，你还说风凉话，要不是看在你救了我一命，又整天给我做饭的份上，我非让你好好见识一下我的剑法不可！
　　——
　　又是没有收获的一天，刻晴喵闷闷不乐的回到了家里，
　　一看，苏眠正在床上趴着看话本，白皙如玉的小腿正翘起来一摇一晃，看起来颇为惬意，
　　她也注意到了从窗户跳进来的小咪，看了一眼，就继续沉迷于话本之上，
　　不过嘴到是没闲着，闲扯道：
　　“小咪，那个玉衡星，可真菜啊，”
　　刻晴喵的脚步僵住了，
　　她感觉大脑在发热——被苏眠这句没脑子的话刺激的，
　　“不就是百米来长的桥么，又什么难造的。”苏眠盯着话本，不以为意的口气。
　　刻晴喵觉得自己尾巴在抽搐，
　　噌的一声，锋利的爪子从肉垫伸出，刻晴喵迈着猫步，默默靠近苏眠，
　　蠢蛋苏眠，你的末日到了。
　　受不鸟了，今天我就要执行天罚!
　　就在爪尖靠近苏眠衣服的那刻，刻晴喵突然想起一件事，
　　那个，被认定为幻觉，给无数落水之人加持了仙术的橙发少女，
　　苏眠那天也刚巧出去了，再加上同为橙色长发，
　　她该不会就是那位少女吧？
　　难道平日的懒散都是伪装出来的表象？其实苏眠是有着大法力，隐居在世间的仙人？
　　苏眠若真是仙人，面对刻晴的困境，说不定真能提出些解决之法。
　　自己是不是该找个时间用人身问问她？
　　刻晴喵有些犹豫，但接着，她就听到了让她目瞪口呆的发言，
　　“不就是容易被冲垮么，在桥上多开几个洞不就行了，连这点都想不到，玉衡星真是个蠢蛋。”
　　刻晴喵终于忍无可忍，
　　“喵嗷！”（亏我还对你有期待，蠢蛋苏眠，给我受死！）
　　“唔啊啊啊啊！！！小咪，你居然咬我屁股，你这只忘恩负义的蠢猫（咬牙切齿），我要把你送去绝育！”
　　“喵嗷！！！”（来啊，战五渣苏眠！看我今天好好收拾你个蠢蛋！）


　　

　　

    





第13节 第十三章 快快变大！

　　最终，一人一猫谁也没奈何的了谁，
　　战后的结果是两败俱伤，
　　原本毛发柔顺的刻晴喵变成了乱糟糟的毛团子，连尾巴都被苏眠捋秃了一截，
　　此刻她的尾巴在身后摇晃着，带着一截光秃秃的的尾巴尖，看起来分外可笑。
　　苏眠也没捞的着好，睡衣被咬出了几个洞，露出的雪白肌肤上有着好几个红通通的牙印，疼的她直吸冷气。
　　刻晴喵可是卯足了劲咬的，没有丝毫留情的想法，之所以只有牙印，是因为苏眠的皮是在太厚了！
　　明明看起来光滑水灵，白白嫩嫩的像是豆腐，但刻晴喵一下口，却觉得自己咬在了一块厚厚的牛革上，怎么咬都咬不动，连下巴都咬酸了！
　　她却是不知道，因为这些日子，苏眠可没闲着，一直在和魈清理周围的‘魇’，不抢人头的她虽然金币涨势缓慢，但灵魂可是一点都没少捡。
　　【锤石—地狱诅咒（层数103）】
　　当锤石走过已死之人身边的时候，会收集他们的灵魂，每个灵魂为他们提供0.75护甲和0.75法术强度。
　　目前提供加成，护甲：77，法术强度：77。
　　77点护甲，快接近于一件护甲大装所能提供的全额护甲了，
　　刻晴喵现在就算有元素力加成，但躯壳只是一只普通的小猫，她又怎么可能咬得动苏眠呢？
　　能在苏眠皮肤上留下些许红印，就算是很成功了。
　　苏眠气哼哼的脱了睡衣，随手扔到一旁，
　　在灯光的映射下，光滑的玉肌好似冬日的初雪般洁白，
　　她也懒得再翻一件睡衣出来了，
　　事实上，这件睡衣本就是苏眠心血来潮买的，就这么一件，她平日可没啥穿睡衣的习惯。
　　苏眠盖上被子，将身子扭转过去，背对着刻晴喵，显然是生气了。
　　刻晴喵有些犹豫，
　　想了想，蠢蛋苏眠先前说的那些话，并非是有意的诋毁她，大部分更像是随口的感叹...
　　况且她也不知道自己就是刻晴啊。
　　自己却不分青红皂白的咬了她一通...
　　刻晴喵猫爪不断踩着地面，心中有些歉疚，
　　她蹑手蹑脚的走过去，想要钻进被子，想要用脑袋蹭蹭苏眠的脸来示好。
　　但却被苏眠捏住后颈皮，气呼呼的丢出了被窝。
　　刻晴喵抖了抖猫耳，从床上爬起，又垂着尾巴走过去，然后又被苏眠扔出去，
　　来回数次，最后苏眠看着刻晴喵可怜兮兮的样子，噗呲一声笑了出来。
　　“这次就原谅你了。”她哼哼道，
　　刻晴喵心中欢喜，一下钻进被窝，毛茸茸的感觉直接接触肌肤，刺激的苏眠有些想笑，
　　随后，刻晴喵熟练的在苏眠小腹上窝下，团成了一团，安心的咕噜咕噜起来。
　　苏眠伸手摸了摸肚子上的猫咪，笑了下，拉掉了灯，轻声道：
　　“晚安，蠢猫。”
　　晚安，蠢蛋苏眠。
　　窝成一团的刻晴喵，尾巴轻轻甩了甩。
　　——
　　“好，今天也要努力工作！”
　　不知为何，今日的玉衡星刻晴大人，分外有干劲，
　　她一会去检查检查物料，一会去帮忙清理海底的桥拱，但无论干什么，刻晴脸上都带着一抹发自内心的笑。
　　是碰到了什么好事情了么？还是桥梁图纸取得了突破性的进展？
　　手下们这样猜测着，但转头看向那些愁眉苦脸的桥匠们，便知道刻晴大人的喜悦是为了其他事情。
　　到底是什么，能让平素认真的刻晴大人如此高兴？
　　他们百思不得其解。
　　就连愁眉苦脸的桥匠们也觉得今天刻晴有点反常，
　　换做往日，她早就坐在附近，一边盯着他们，一边努力研究那些她看不懂的桥梁图纸了，怎么还有闲心去干其余的事情。
　　就当桥匠们和工人猜测刻晴开心的缘由时，就见刻晴清理掉最后一块石砖，擦了下白皙的额头，对着远处清声喊道：
　　“这位...朋友，在远处看了这么多日，想必对造桥也极感兴趣，不妨过来一谈，我们好好交流一番？”
　　桥匠和工人们一愣，接着顺着刻晴的视线看去，看到远处山丘上，正有一个一脸懵然的橙发少女，
　　突然所有人都看向自己，苏眠大脑一蒙，手中的瓜子袋也啪嗒落在了地上。
　　她看戏看的好好的，
　　怎么就突然被刻晴搭话了呢？
　　苏眠只想看看戏，可不想进去给刻晴打工啊！
　　她是瞧见了，刻晴建桥那几日，可是将人当做牛马来使唤，偏偏她干的也是同样的工作，甚至一人有时能干两份活，纵使那些工人心里有怨言，也不好多说什么。
　　苏眠可不想干活！
　　“哈，哈哈，我就路过看看，进来一谈就免了吧，哈，哈哈哈...”
　　苏眠干笑，缓缓的向后退去，打算跑路，
　　开什么玩笑，她才不要和这个工作狂人扯上关系，
　　自己吉尔没了，就算得到了刻晴的喜欢也没什么用，何苦要为难自己去做工地牛马呢？
　　但是此时，那个带着眼镜的黑眼圈副官东苓却皱起了眉，
　　她对苏眠有些印象，最近总是能见到她在工地周围晃悠，
　　...说起来，似乎当初第一次建桥的时候，她好像也见过苏眠。
　　东苓眯眼，
　　这大桥垮的有点蹊跷，说实在的，她本来就有些怀疑，是不是别国的竞争对手在搞鬼...
　　如今此人形迹可疑，鬼鬼祟祟的...哪怕是以防万一，也该抓来问问才对。
　　古代可不讲究什么证据齐全，官府要是怀疑人犯了罪，一般都是先拿人下大狱，之后再慢慢搜寻证据。
　　不能让这人跑了。
　　东苓眼见苏眠慢慢向后退去，心下立刻做出了决定，化作一团疾风，眨眼间就带着劲风冲到苏眠面前，在苏眠混着三分蒙蔽，三分惊愕，一分不解的视线中——
　　“这位小姐，得罪了。”
　　东苓用语礼貌，但手下却极其利落，伸手成爪，转眼就拿住了苏眠的肩膀，一扭！
　　一扭！
　　一...
　　东苓愕然的抬起头，和苏眠懵逼的视线相对，
　　你tm...哪来的这么大力气？
　　她心下一转，便改变了出招，手侧成刀，一刀朝着苏眠颈部劈下，打算先打晕她，
　　砰的一声！
　　如同砍在厚牛皮的闷响，
　　东苓愕然抬头，和苏眠懵逼的视线相对，
　　“你...怎么这么耐打？”
　　“等等，”事情转变的太过迅速，刻晴也没料到这样的发展，直到这时才反应过来，忙喊道，“东苓，你误会了，苏眠不是敌人！”
　　她情急之下，连苏眠的名字都喊了出来，
　　——但现在已经没人在乎这点小细节了，
　　因为，更劲爆的一幕在他们眼前出现了。
　　苏眠终于意识到了，这个眼镜熊猫女是在攻击自己，忙伸手一指：“快变大！”
　　砰的一声，东苓的身体不可抑制的增大，伴随着一声惊恐的尖叫，以及漫天飞舞的衣物碎片，赤条条的二倍大东苓出现在了所有人面前。


　　

　　

    





第14节 第十四章 终究逃不过

　　“！！”
　　刻晴反应迅速，立刻就拔出了剑，一挥，滚滚的元素力就成了轰鸣的雷暴，幕布般盖住了不着寸缕的东苓，喝道：
　　“都把头转过去！”
　　众人闻言，忙将头扭转开，纵使有那么几个恋恋不舍的，但隔着滚滚的雷暴，也看不出什么来，反而会招来刻晴的怒目。
　　一旁的苏眠见势不妙，就要悄悄溜走，刻晴忙喊住她：
　　“等等！”
　　苏眠身体一僵，知道自己八成是跑不了了，沮丧着转过头来，
　　“这，这不怪我...是她先动手的啊...我只是个可怜的小辅助，有着一点点微不足道的正当防卫手段，能有什么害人的心思呢...”
　　刻晴：“？？？”
　　正当防卫就可以扒光别人的衣服了么？
　　苏眠你个女流氓！
　　光着身子的大号东苓：“？？？”
　　这么抗揍，力气也不小，你管自己叫辅助？
　　谁家的辅助会是这样啊？！
　　刻晴走近了过来，端量着变大了二倍多，光溜溜的东苓，
　　果然，苏眠不是普通人，
　　刻晴在昨晚咬她屁股的时候就意识到了这点，
　　哪个普通人的肌肤会这么结实？
　　摸上去水灵柔滑，但怎么咬都咬不破。
　　她叹气道：“我只是看到你近日总在周围徘徊，便想着你是不是对造桥此事也感兴趣。”
　　“正巧我最近正为此而烦恼，那些桥匠们的设计来回都是那套，让我听得厌烦，所以便考虑着，从其他地方找找灵感。”
　　“你看了这么多日，若是有什么新的想法，不如说来和我听听，说不定能给此事带来一点突破。却没想到被东苓误会了。”
　　苏眠没有说话，而是悄悄瞧了眼东苓，这点小动作自然瞒不过时刻关注着她的刻晴，当即道：
　　“东苓...不分青红皂白就对你出手，受到些惩罚也理所应当。我用雷电及时遮掩，再加上这里的大部分都是些普通人，估计是没人瞧见她的身子的。你大可不必为此担忧。”
　　东苓此刻也恢复了冷静，点头沉静道：“这位小姐，我为先前的失礼向你道歉。”
　　苏眠看了看她们，
　　这么好说话的么？
　　莫非是以为变大状态不能取消，想要先说点好话骗自己把这个叫做东苓的六眼熊猫变回来不成？
　　苏眠的逻辑：一双人眼，一双熊猫眼，加上一副眼镜=六眼熊猫
　　她犹豫了下，挥挥手解除了东苓身上的状态，
　　管他的，反正一分多钟就能转好，刻晴和六眼熊猫要是出尔反尔，要把她抓进大牢，等cd转过来，苏眠第一个把刻晴变大，让她也在众人面前表演一遭。
　　东苓的身形慢慢缩小，逐渐恢复成了常人的大小，
　　她松了口气，想要扶下眼镜来缓解内心的波澜，却发现眼镜早就在之前的变化中被崩飞了出去，现在只留下一条残破的镜腿。
　　刻晴脱下身上的外套，给东苓披上。
　　苏眠瞅了两眼刻晴外套内穿着的男式服装，总感觉有些眼熟，
　　——我好像，似乎也有这么一件衣服来着？
　　但刻晴没给她思考的机会，披上衣服后，看了看东苓，又看了看苏眠，黛眉微蹙。
　　“大小似乎有些不适啊...”
　　苏眠看了眼六眼熊猫，立刻就懂了，
　　东苓的个头比刻晴高上一些，刻晴的一件外套显然挡不住多少，露出大半春光，
　　到是和她个头相仿的苏眠，若是脱下外套，到是能挡个齐全。
　　苏眠磨磨蹭蹭的脱下外套，递给东苓，
　　她里面还有件衬衣，倒也不担心露出什么，只是有些可惜这件穿起来还蛮舒服的外套了。
　　东苓接过衣服，道了声谢谢，穿在身上，这下可算遮挡起来了，不过那双光溜溜的大腿，还是颇为引人注目。
　　“这位小姐，你这手法术...您可是仙人？”
　　仙人？
　　她不是，不过苏眠到是认识一个仙人。
　　“我不是。”苏眠摇摇头，“一些小戏法，也就是拿来恐吓坏人的。”
　　刻晴眼角一抽，
　　这恐吓的力度未免有点高，任谁来上这么一遭，脱光衣服被放大展览，恐怕也要惊叫着逃走，
　　这蠢蛋，简直是社交恐怖分子！
　　被她来上这么一下，恐怕受害者就在社会意义上彻底死亡了。
　　看来要通知千岩军，让他们重点关注这个蠢蛋，随时准备好白布和遮掩用的法术，省的有更多受害者出现。
　　她心底转动着念头，面上却做出一副陌生的样子，问道：
　　“不知这位小姐的姓名是？”
　　“苏眠，草字头的苏，安眠的眠。”
　　刻晴点点头，自我介绍道：“虽然我觉得苏眠小姐大概已经知道我的名字，但为了以防万一，我还是自我介绍下吧，”
　　“我是刻晴，璃月七星之一的玉衡星，刚刚被你变大的是我的副官东苓。”
　　苏眠有些尴尬的解释，“哈哈哈...突然被人袭击，我也没想那么多...”
　　东苓脸皮抽搐，
　　能不能别提这件事了？
　　受害者还在这呢。
　　介绍完过后，刻晴又道：“对了，我看苏眠小姐，似乎对建桥很感兴趣，今天正巧有些机会，不如过来看一看，发表些建议？”
　　“造桥工作正陷入到泥潭里，说不定苏眠小姐的建议，能给我们带来些新的灵感。”
　　刻晴微笑的看着苏眠，邀请道。
　　苏眠瞅了瞅披着两件外衣的东苓，勉强应了下来。
　　“行...吧，我对造桥真有那么几分兴趣，近距离看看也挺好的。”
　　苏眠这几日在周围晃来晃去，若不是用对造桥感兴趣作为遮掩，恐怕还挺难找到别的接口掩饰。
　　毕竟，苏眠总不能直说，
　　哎呀我对造桥没有兴趣我就是想看看平日高高在上的玉衡星被人为难的样子乐一乐。
　　锤石的技能只给她提供了护甲，但却没有提供魔抗啊！
　　苏眠怕自己话一出口，愤怒的刻晴就会给她来上一套羊叫兽的全套电疗。
　　八分熟的那种。
　　见到苏眠不情不愿的答应，刻晴忍住笑意，转头看向东苓，认真道：
　　“东苓，你现在这个样子也不方便继续工作了，我就放你一天假，你趁着今天好好休息吧。”
　　东苓默默点头，
　　发生了这样的事情，她也没多少留在这里的心思了。
　　趁着刻晴在笼着这里的雷暴上开了个小口，东苓带起一阵大风消失不见。
　　待东苓消失，刻晴扯去罩住她们的雷暴，对着工地伸了伸手，
　　“走吧，苏眠小姐，我带你去看看工地吧。”
　　苏眠点头，郁闷的叹了口气，跟着刻晴朝工地走去。
　　终于还是逃不过当牛马的命运，早知道不凑这个热闹了。


　　

　　

    





第15节 第十五章 我有一言，请诸位...

　　刻晴先是带着苏眠在工地里转了转，给她介绍了工地的物件，
　　“这是断掉的大桥，”刻晴指着海里的桥拱，
　　“这是桥梁的图纸，”刻晴指着桌上的图纸，
　　“这是石料，建筑用的，”刻晴指着石头，
　　“这是铲子，挖土用的，”
　　“这是沙子，用来混合，”
　　“这是海水，咸的不能喝，”
　　“这是...”
　　苏眠：“...”
　　这些东西还用你来介绍？我一看就知道了，
　　你是不是把我当成了来参观的三岁小孩？
　　这是对我聪慧的侮辱！
　　苏眠有些郁闷，但她也不好打扰给她兴致勃勃介绍工地物件的刻晴。
　　万一她电自己怎么办？
　　只能耐着性子，听刻晴说这些根本无用的废话。
　　刻晴一边介绍着，一边用眼角余光注意苏眠脸上的表情，看到了她的郁闷，不禁心中一乐，
　　蠢蛋苏眠，你前几天妄图教会我洗衣做饭的时候，没想到有现在这一天吧？
　　让你把我当傻子对待，现在体会到了同样的痛苦了？
　　刻晴又领着苏眠转了一圈，直到介绍完地上的甲虫，才带着苏眠来到了聚集的桥匠这里。
　　老桥匠古岭见到她们过来，捋了捋胡子，疑惑道：
　　“刻晴大人，这位是...”
　　“这位是苏眠小姐，她对造桥很有心得，是我请来的助手。”刻晴淡淡道。
　　苏眠：“？！”
　　我怎么就变成了你请来的助手？
　　你给我发工资了么？
　　“助手啊...”老桥匠打量了两眼橙发少女，道：“这位苏眠小姐能制住东苓大人，想必实力不错，但造桥...却就未必懂了。”
　　其他桥匠也纷纷点头，表示赞同，
　　能被月海亭请来造桥的，无一不是有着十数年造桥经验的老工匠，在造桥这件事上，大多都有着属于自己的傲气。
　　“不过既然刻晴大人这样说了，那苏小姐就先在旁看看吧，听我们讨论讨论，等了解一些后，再插手也不迟。”
　　老桥匠古岭也不想扫了刻晴的面子，委婉道。
　　“讨论讨论，”刻晴面上浮起一丝冷笑，“你们都讨论这么多天了，什么都没讨论出来！”
　　“既然没有解决问题的能力，那就找个有能力的来！”
　　听到刻晴充满火药味的话，桥匠们面色一变，
　　有个桥匠诺诺辩解道：“可这桥足足有百米之长，璃月风浪又大。我们又没有帝君大人那样的伟力，只是一些凡人，只得慢慢谋划啊...”
　　“就是啊，这么短的时间内要完成桥梁的设计，是在太难了一些...”
　　“刻晴大人未免太过心急...”
　　“我看此事只有帝君大人出手方可办成...”
　　有一个带头，其他人顿时纷纷抱怨了起来，
　　归咎于环境者有之，埋怨刻晴者有之，想要将此事交给帝君的人，更是不少。
　　听到这些话，刻晴气的直抖，
　　帝君帝君，一遇到什么困难头一个想到的就是摩拉克斯，连半分努力都不肯去做！
　　璃月港的繁荣富有虽为七国之首，但在刻晴看来，面对苦难时，璃月人的表现还不如自由的蒙德人！
　　无论有着一肚学识，一身武力，数十年经验，
　　还是才高八斗，聪慧如狐，见识渊博，
　　有何用处？！
　　都是一碰到苦难，就只会祈祷摩拉克斯的废物巨婴！
　　事事都交由摩拉克斯，就连国家大事，都要依仗每年一度的请仙典仪才能进行，
　　摩拉克斯虽贵为神明，但祂，真的事事都能做得到么？
　　事事都能判断正确么？！
　　再说了，即使神明也有尽头，
　　若是摩拉克斯那天没了，这璃月，又该怎么办？！
　　璃月，终究应该由人类来主宰。
　　这不仅仅是居安思危，更是任何有知性的生物，都应有的，独立的尊严。
　　刻晴缩在袖里的拳头握紧，她闭目深吸了一口气，将汹涌澎湃的思绪平复，拍了拍苏眠的肩膀，在她一脸的懵然中，平静道：
　　“我看苏眠在旁看了这么多天，想必心里早就有了建桥的解决之道，”
　　“从今天起，她就是我任派的副手，专职桥梁的设计，以后桥梁建设，所有意见以她为主。”
　　话音刚落，不提蒙蔽的苏眠，桥匠们登时就炸开了锅，
　　“大桥设计乃璃月之重，怎么能轻易交由一个来历不明的人手中！”
　　“玉衡星也太过胡闹，简直是乱来！”
　　“这苏眠这么年轻，活的时间恐怕连我开始造桥的时间都短，凭什么我要听她的！”
　　“世风日下，世风日下啊！”
　　“我们绝不同意由一个小姑娘来领导我们！”
　　...
　　喧闹成了一片，就连刚才一直没插话的老桥匠古岭，面上也露出了迟疑之色，委婉道：
　　“刻晴大人，我知道你迫切想要建成大桥，但...搞出这种事是否有些操之过急，大家才刚刚见面，不如先相互熟悉一段时间之后，再谈提起这事？”
　　“况且，你这样把苏眠小姐拉进来，是否要询问一下她的意见？”
　　还要询问么？
　　刻晴一愣，我每天都和她贴在一起睡觉，这点小事还要问这个蠢蛋...
　　等等，
　　刻晴才想起来，苏眠并不知道自己就是她的猫啊，没啥理由帮自己，
　　她眼皮跳了下，
　　刚刚那群工匠的话太混账，给刻晴气昏头了，连这件事都给忘了。
　　她赶忙转头看向苏眠，正巧与橙发少女看来的懵逼双目对视，
　　苏眠：发生甚么事了？
　　何等愚蠢的视线啊，简直像是刚从泥地里探出头的土拨鼠...苏眠这家伙，真的能解决建桥的问题么？
　　刻晴顿了下，对自己的决定有些揣揣，
　　不过话已经放出去了，就算不行，苏眠也要给她上，
　　谁让你整天在我面前吹嘘解决这件事易如反掌的。
　　现在舞台已经给你了，去表现吧！
　　“那个，玉衡星，”苏眠吞吞吐吐，“我实在不懂造桥啊，之前在旁边就是看个热闹，专业的事情还是要交给专业的来比较好，我这种门外汉，啊哈哈...”
　　想打退堂鼓？
　　刻晴冷冷一笑，
　　蠢蛋苏眠哦，你以为你能逃得掉，
　　一起生活了好几个月，我早就掌握了你所有的弱点！
　　刻晴漂亮的紫眸微眯，幽幽开口，
　　“若是愿意担任我副手，按照璃月律法，每月能有五万摩拉的补助。”
　　苏眠登时眼睛一亮，将推诿之词吞进了肚子，
　　“若是能成功建起桥来，对于出力最大的人，我会亲自发放五十万摩拉的赏金。”
　　苏眠浑身一震，整个人的气场都变得不同起来，
　　钟璃这个狗女人，就算变成了女的，还是时常拖欠她的工资，苏眠穷的都要吃土了，
　　她还在处于发育期呢，正需要钱买点好吃的补补身子，总是没有钱该怎么办？！
　　所以，她才不是因为贪钱接下这件事！
　　“各位，静一静，”在摩拉的驱动下，苏眠勇敢的站到了众人面前，
　　“我有一言，请诸位静听！”


　　

　　

    





第16节 第十六章 恩人啊！

　　“我有一言，请诸位静听！”
　　场内喧闹一片，苏眠不得不提高了音量，
　　但桥匠们自持资历，根本没把这个橙发的少女放在眼里，仍旧像群鸭子一般喧闹不停，
　　苏眠眼角抽搐，求助般看向刻晴，
　　——猫猫头，这和想像中的不一样啊！
　　刻晴瞪着她，
　　你个废材，连这点小事都做不好！
　　她清了两下嗓子，正准备开口让众人安静下来，
　　却不曾想，
　　只听噌的一声利响，
　　一柄墨黑色的大剑从人群外飞来，擦过数人，呛的插进地面！
　　吵嚷如鸭群的桥匠们登时安静了下来，有些桥匠后知后觉的摸向脖颈，却摸到了一手血，顿时脸色煞白的尖叫了起来，
　　“闭嘴。”
　　一个带着冷意的凛冽女声传来，登时让那几个尖叫的桥匠静若寒蝉，
　　刻晴转头，看向来人，眉头微蹙，
　　“北斗，你怎么又来了？”
　　穿着红黑色劲装的御姐哈哈一笑，走到人群中拔出了那柄黑色大剑，带起一片碎石，
　　“随便转转，顺带找个人。”
　　“你犯法了知道么？虽然我也对他们很不满，但璃月律，超凡者不得向普通人主动出手。”
　　“如果他们告了你，你会上法庭的。”
　　“是么？那就让他们去。”北斗不在乎的笑了笑，“我来报答恩人，律法设立可不了阻拦我的情义。”
　　“你...”刻晴眉头越皱，
　　她没明白北斗口中的恩人是谁，就见到北斗走到了苏眠面前，在她懵然的视线中，大笑着拍了拍她的肩膀，
　　“你做的好，做的好啊！”
　　苏眠：“？？？”
　　我干啥了？怎么就做的好了？
　　不过这人的手劲还挺大，若是苏眠没得到锤石技能前，还真有可能被她拍趴下。
　　北斗眼中闪过一丝惊异，虽说她只用了三分力气，但若换成普通人，早该被她拍的倾斜，
　　此人是谁？明明没感受到神之眼的存在，却有着如此强横的体质。
　　有着这样本事的人，之前怎么半点名声没听到过？
　　她大笑着，手上却是暗自加了几分力气，打算试探一下苏眠的深浅，却不想，手还未落下，一道人影从旁冲过来，一下将她撞开，隔在她与苏眠之间，
　　“北斗，”刻晴面色如冰，持剑而立，“你想对苏眠干什么？”
　　被撞开的北斗退后几步站定，看了看刻晴，眼中显出几分新奇，
　　“当然是报恩。”
　　“报恩？你以为我看不出你在做什么？劝你一句，苏眠她是我的副手，”
　　话语顿了一下，雷霆的滋鸣响起，
　　“你最好收敛自己的小心思，别以为我不会对你出手。”
　　刻晴面色冰寒，散发出凌厉的杀气，一挥剑刃，上面的如雷霆饿狼般不安分的躁动，仿佛下一刻都会扑出噬咬，
　　北斗看的出，她显然是动了真怒，
　　只是，这又是为什么？
　　就因为她试探苏眠，拍了她肩膀几下？
　　北斗长年在外海行走，那里危险重重，一不小心就会丢了性命，
　　所以试探见面之人的深浅已经成了刻成了骨子里的习惯，方才真是习惯使然，并非不是她对苏眠有什么想法。
　　同为璃月中颇负盛名之人，刻晴和她也有些交情，知晓她这一习惯——甚至在前段时间，北斗还为刻晴当了一次恶人，按理来说，刻晴应该承她这份情。
　　可今日...为何突然摆出一份要和她决斗的气势？
　　北斗看着手持利刃，面色冰寒的刻晴，又看了看被她挡在身后的橙发少女，
　　“她是你什么人？”
　　“副手。”
　　“我以前怎么没见过她？”
　　“新招的。”
　　为了一个新招的副手，至于摆出这幅紧张的架势？
　　北斗对着剑拔弩张的刻晴，无奈的摇摇头，将拎着的黑石大剑插回了背上，
　　“不管你怎么想，但我这次真是为了报恩而来，方才的举动也只是习惯使然。”
　　刻晴点头，“我相信你。”
　　北斗无语的看着那柄仍旧不休闪耀雷光的剑刃，
　　你这哪有半分信任的架势？
　　能不能放下剑好好说话？
　　北斗叹了口气，刻晴显然是要和她对峙到底了，
　　早知道就不该手贱试探的，
　　不仅事没办成，和玉衡星的关系也彻底毁了，
　　“真是倒霉。”
　　北斗暗骂一句，转头看向刻晴背后的橙发少女，喊道：“这位橙发的朋友，我想问一件事，”
　　“大桥断裂那日，你是不是在附近？”
　　苏眠点点头，“没错，当日我正在附近。”
　　又不是做了坏事，没什么可遮掩的。
　　至于大桥断裂，
　　调查结果不是出来了么，浪潮冲断了桥拱，和她一个软弱无力的小辅助又有什么关系？
　　不过，苏眠看向警惕护在自己面前的刻晴，到是有些好奇，
　　原来玉衡星这么护短的么？
　　她还是第一次知道。
　　那叫做北斗的御姐只是拍了她几下，玉衡星就这么紧张的冲了过来，
　　一个护短的上司...薪酬也挺高，或许在她手下工作也不错？
　　苏眠脑中转动着念头，却不知天边的东苓在哭泣，
　　东苓每月也就才1w摩拉，还是天天加班的那种！
　　护短更别说了，先前被苏眠爆了全身衣服，被训的反而是东苓！
　　和苏眠的待遇比起，简直一个天上一个地下。
　　惨—六眼熊猫—惨。
　　北斗听到苏眠的回答，眉头舒展开来，
　　她哈哈一笑，“我果然没找错人！”
　　“那日大桥断裂之时，许多人落水，可是你施展了法术护佑住了他们？”
　　苏眠点点头。
　　“可否施展一番？”北斗眼光灼灼，看起来颇为激动，
　　刻晴看着苏眠，纠结的欲言又止，
　　她不知道该不该阻止苏眠施展能力。
　　刻晴已经猜到了，当日苏眠救了那么多人，若是事实一旦曝光出去，不知有多少人会感念她的恩德，
　　说不定还会有人为她立起牌位，将她提到与仙人相等的地位，也落个什么真菌的封号。
　　按理来说，苏眠绽放出属于她的光彩，成为一个被璃月所需要的人，应该正符合刻晴的价值观。
　　但是，刻晴却莫名不想让苏眠她暴露在大众的视线下。
　　若是出名的话，一人一猫的平静就再也不复返了吧...
　　苏眠倒是没想那么多，点头道：“当然可以。”
　　她抬手甩出一道光芒，那道长条形的光芒如透明般穿过路径上之人的身体，在众人的惊讶中，所有被那光穿过的人，身上都浮起了一道蛋形的法术灵光，
　　那道条形光芒在到达尽头后甚至又折返回来，再次给路径上的人刷了一次灵光。
　　“果然是您！”北斗惊喜道，两三步走到苏眠面前，双手抱拳，在所有人的惊愕中，这位豪爽而强横的船长，单膝跪下，面容严肃，行了个罕见的大礼，
　　“我北斗，代全船队二百三十人，谢您救命大恩！”


　　

　　

    





第17节 第十七章 标准傲娇猫猫头

　　【拉克丝—曲光屏障】
　　拉克丝扔出她的魔杖，为它途经的友军提供65+23护盾。随后它会折返，为它途经的友军提供等额的护盾。 两段护盾可以叠加。
　　当日苏眠正是用了这个技能，所以才能及时给落桥的所有人都刷上护盾。
　　88*2的护盾虽然看起来少，但足以吸收所有掉落伤害，让那些人平安无事的落入水中，方便护法夜叉魈将其一个个捞起。
　　若不然，就算魈是赫赫有名的三眼五显仙人，也会有不少人受伤甚至死亡。
　　毕竟护法夜叉主杀伐，守护并非他的强项。
　　北斗所施的大礼完全超出了在场所有人的预料，连刻晴都愣在了原地，
　　要知道，北斗平日在海上披波斩浪，纵横在生死之间，性格极其桀骜，不然先前也不会在七星之一的刻晴面前，狂妄的说出‘律法拦不住我’这种狂言了。
　　任谁都不会想到，桀骜的北斗居然会行此大礼，而且态度如此恭敬。
　　就连苏眠也慌了，连忙扶起北斗，
　　“不至于不至于，北斗船长，真的不至于。”
　　“当日魈也在哪里，就算没有我，他们也最多受些伤。”
　　“话可不能这么说，我这些兄弟的家眷中，有不少老迈，若是被摔上一下，恐怕顷刻就会丧命，哪还有三眼五显仙人施救的机会。”
　　“若不是你，恐怕我这些兄弟，这次回来，恐怕一半门前都要挂上白绫。”
　　北斗顺着苏眠的搀扶站了起来，右边的独目看着苏眠，眼中满是赤诚的感激，
　　“刚才我冒然试探于恩人，实属不该，待到稍后，还请允南十字星船队为恩人摆上一场宴席，一表歉意。”
　　“对了，我还未曾得知恩人姓名？”
　　“苏，单字一个眠。”苏眠无奈的笑笑，
　　“北斗船长的谢意我已经收到了，宴席就免了吧，啊哈哈...说来有些不好意思，我不怎么习惯人多的地方。”
　　“原来如此，”北斗点点头，豪爽笑道，“那依照恩人意，宴席就免了，待到有机会，北斗再单独和恩人畅饮一番，以诉谢意。”
　　“啊哈哈...喝酒就算了吧...我不怎么擅长...”
　　“席间有重礼送上！”
　　“瞧您说的，北斗船长热情相邀，我哪有不去的道理！喝，都可以喝！谁不让我喝，我跟谁急！”
　　刻晴：“...”
　　蠢蛋苏眠，
　　还敢再丢人点么？
　　“恩人果然爽快！那此事便说定了。”北斗展颜笑道，
　　她走了两步，转头看向周围的人，突地拔出背上的大剑，将其重重插进地上的石面，
　　那坚硬无比的岩石在剑刃下如同饼干一般，轻易的就被插入，崩出一片蛛网状的裂痕。
　　北斗一手握住大剑，环顾四周，豪爽一笑，朗声道：
　　“桥崩那日，我许多兄弟的家眷正在其上，若非苏眠小姐恰巧在此，恐怕如今南十字船队早已是白绫一片。”
　　“苏眠小姐救了我们船队这么人的家眷，使他们免于失去兄弟，父母，儿女之痛，乃是我们船队的大恩人，看在我北斗的面子上，还请各位帮我传递出去一个消息，”
　　“从今以后，谁若是对苏眠小姐不利，谁便是我们南十字星船队的仇人，我北斗和船队能走到的今天，靠的便是‘情义’二字，所以——”
　　“恶言相向者，斩手，抽刀亮刃者，断去四肢，伤其发肤者，无论付出什么代价，哪怕是七星之一，我也必杀之！”
　　这三句话，一句比一句重，到了最后一句，森寒的冷意从牙缝间蹦出，杀气刺激的众人的汗毛倒竖。
　　武装船队武装船队，这只是好听点的说法，
　　在没和天权星凝光合作之前，南十字星船队在外海可是恶名昭彰，不知道有多少海盗听到这个名字，便吓得两股战战。
　　北斗从不打劫商船，
　　但她做的是黑吃黑的买卖！
　　见众人如鹌鹑般连连点头，北斗才收起了杀气，将大剑从岩石上拔出，那颗岩石顷刻崩碎，
　　她笑了笑，再次道：“还望在场诸人，把这个消息帮我北斗在璃月中散播一番，省的有不开眼的莽撞小贼犯错，到时还害的我要出手打杀。”
　　“一定一定。”桥匠和工人们如啄木鸟般连连点头，生怕招惹了这个杀神。
　　见到目的达成，北斗这才满意，看向苏眠，拱手道：“待到恩人有空暇，告知万民堂的香菱一声，北斗自会前来与您同饮。”
　　苏眠笑着点点头，北斗这才告辞。
　　这位豪爽的船长还有件事没说，
　　若不是那天她看到了在旁窥伺的苏眠，心中起了疑窦，觉得她和那个传言中的女仙人有些相似，
　　这些造桥的桥匠和工人，那日一个都活不下来。
　　有仇必报，有恩必偿，这次才是北斗的情义。
　　待到北斗离去后，众人才松了口气，那种利刃抵喉的感觉终于消失，
　　甚至有几个胆小的，终于支撑不住，腿一软，一屁股坐在了地上。
　　苏眠倒是没什么感觉，她跟好似啥都发生过一般，甚至还有闲心跟刻晴说话，
　　轮凶残，北斗哪有铺天盖地的魇恐怖，
　　苏眠连死都死过一次了，怎么会被虚无缥缈的气势和杀气所摄？
　　更何况，抛去经历和实力，这位北斗船长可是位很有魅力的御姐，胸前衣服被撑的鼓鼓涨涨，白皙大腿浑圆有力，若是放在前世，至少会多出几万个喊她老婆的人。
　　“玉衡星大人，刚刚北斗可是说要杀七星哦，你也是七星之一，怎么半点表示都没有？”
　　换做其他的七星之一，苏眠断不会在刚熟识的时候就这么肆无忌惮的说出如此放肆的调笑的，
　　可对刚刚抽剑护住自己的猫猫头刻晴，苏眠却有种莫名的放心和亲切，不知不觉就用起了熟稔的态度。
　　刻晴瞥了她一眼，收剑入鞘，淡淡道：“璃月律不以言辞获罪，等她真的做了，我再有所行动也不迟。”
　　说罢，她看向散乱一片的众人，叹气道：“今日有了这么一出，恐怕工作是没法进行下去了。提前下班吧。”
　　刻晴转头向苏眠，“你虽然是我的副手，不用参与进体力劳动里，但明天这个时候，你还是要准时到来的。”
　　“嗯嗯。”苏眠连连点头，她打算明天就给出建桥的解决之法，拿到赏金后撒手不干了。
　　刻晴摆了摆手，就向前走去，走到一半，身形忽然站住，背对着苏眠，
　　“方，方才只是因为你是我副手，所以我才，才不得不挡在你面前，你可别误会...”
　　说完这话后，刻晴逃也似的走了，生怕别人看到她烧的发红的脸色。
　　苏眠一愣，郁闷的挠挠橙发，道：“这玉衡星，怎么怪怪的？”


　　
　　ps：后天暴更，至少五章，
　　现在在推荐上，更快了就是自杀，读者老爷们，且容我稳一手...
　　

    





第18节 第十八章 钟璃，把你的小裙子给我交了!

　　苏眠回到家里，把门关上，长长的伸了个懒腰，较好的曲线展露无疑，
　　“今天发生了好多事...累死我了。”
　　她洗了把脸，哼着歌走向厨房，就看到小咪用猫爪扒拉开了窗户，钻进了房间。
　　小咪爬进房间后一副疲累的模样，秃了个尖的尾巴在身后耸拉着，看也没看苏眠一眼，就跳到床上，在被子上卧成了一团。
　　“这蠢猫不知道在干些什么，整天回来的比我还晚...”苏眠嘀咕了句，
　　情绪会传染的，
　　她看着这猫一副疲累的样，苏眠也有点累了，
　　——于是她随手给自己刷了个【旺盛精力】，那丁点疲劳顿时一扫而空，便又哼着歌，心情很好的做起饭来。
　　今天的菜换了个花样，是萝卜炒甜甜花，
　　没办法，钟璃总是忘带摩拉，每当苏眠向她讨要工资，她总是以一副淡定的模样，说什么‘以普遍理性而论’，‘情理之中’巴拉巴拉的废话，
　　但就是掏不出摩拉，
　　一个摩拉都掏不出来。
　　明明转性之前，钟璃偶尔还能付上一次工资的！
　　大多时候，往往是又丢给苏眠一块往生堂的令牌，让她先拿去骗...咳，欠。
　　苏眠寻摸，这往生堂也真是倒霉，摊上了钟璃这个家伙，也不知道钟璃到底欠了多少，把往生堂卖了还不还得起。
　　...虽说拿了令牌，但苏眠也不认识往生堂的人，也不好真像是钟璃说的那般‘随便用’。
　　她可没钟璃辣么没有节操。
　　说变性就变性，还把花销记在别人家的账上，
　　亏得钟璃还是仙人，真是厚脸皮！简直是仙人之耻！
　　不过，苦难的日子马上就要结束了，
　　因为有冤大头给她送钱来了，
　　只要拿到玉衡星的五十万赏金，苏眠想吃猪蹄就吃猪蹄，想啃鸡腿就啃鸡腿，再也不用每天吃素了！
　　想想这段日子，不是萝卜就是青菜，苏眠感觉自己吃的两眼都发红，指不定什么时候头顶就会长出一对毛绒绒的驴耳朵！
　　“哼哼...呼呼呼~”
　　苏眠开心的做好甜甜花炒萝卜，将小咪的那份放在椅子上，
　　这只猫唯有在吃饭时如此积极，不用她喊，自己就屁颠颠的过去了，
　　真是头饭桶猫！
　　苏眠鄙视了蠢猫之后，摸着蠢猫的脑袋，乐道：
　　“小咪，我们有钱辣！”
　　刻晴喵埋头干饭，闻言猫耳一抖，尾巴甩了甩，
　　有钱？
　　有钱还不是我给的，
　　不然正常的七星副手拿来这么高的工资？
　　臭女人，我发给你的全都是我的私房钱！
　　刻晴喵实在受不了整天萝卜青菜的日子了，虽然味道在猫的味觉下变得都很好，但每天都是萝卜青菜，她甚至吃出了幻觉，
　　自己不是一只猫，而是一只转生失败的兔子！
　　...想必有了这笔她给的钱，自己以后的伙食终于能改善了，不用吃那该死的萝卜，
　　刻晴喵愤愤的咬碎一块萝卜...然后就听到了一句让她火猫三丈的话，
　　“...那个刻晴真是笨蛋啊，就这种简单的问题居然还悬赏五十万，简直是白送钱，真是头大肥羊。”
　　苏眠在一旁傻乐，“等我拿到赏金，就立刻辞工...大肥羊是工作狂人，当她副手肯定有做不完的工作，我才不想干活。等到大肥羊再碰到难题，我再凑过去，用我的聪明才智再赚一笔赏金！”
　　“喵呜！”（蠢蛋苏眠！我和你拼了！）
　　‘大肥羊’刻晴喵忍无可忍，连饭也不吃了，飞扑起来，啊呜一口咬向苏眠脸蛋，
　　“你这只傻猫，居然又敢咬我！我今天一定要把你给绝育了！（气急败坏）”
　　“喵喵呜！”（蠢蛋苏眠，好心当成驴肝肺，我就不该心疼你，该让你吃一辈子萝卜！你就等着成萝卜精吧！）
　　“死猫，还抓我！我要把你的毛给捋秃，让你变成一只光秃秃的丑猫！再也不能跑出去撒欢！”
　　......
　　璃月外野，千丈高峰，
　　山顶上，钟璃喝茶的动作一顿，看着穿着破洞装的苏眠，问道：
　　“你这是怎么了？”
　　“别提了，”苏眠一脸晦气，扯住衣服以防春光泄露，
　　“和猫打架，把家里的衣服全都给打坏了，就剩下这一件能穿的。”
　　能和人打上一架的猫长什么样？钟璃沉思。
　　“莫非是只精怪？”魈一驻长枪，淡淡道：“若是精怪，还须尽早除去为好。”
　　“待会我与你回去，替你杀了那只精怪。”
　　“不了不了，”苏眠连忙摆手，“那猫我从小养到大，也有了几分感情，只是成精之后有点顽皮。我的能力你又不是不知，伤不到我的。”
　　“估计是刚成了精，所以有点不安吧，做了这么久的家猫，现在把它赶出去，说不定会饿死在街上呢。还是等它灵智再开一点，我再把它放生算了。”
　　“那也行，不过你也须小心。”魈沉默了下，用法力凝成一枚龙纹护符，递给苏眠，
　　“这是我法力凝成的护符，带在身上，若是遇到危险，直接捏碎，在璃月境内，我瞬息可至。”
　　苏眠挑了下眉，接过护符揣进兜里，笑道：“谢了，魈，你真不愧是我的好兄弟。”
　　魈嘴角扯动，冰块样的脸上露出一丝笑容。
　　“对了，”苏眠收下了护符，好奇的看着两人，“你们这是又在干什么呢？难得见魈你和钟璃在一起。”
　　“是魈...”钟璃刚刚张口，魈就慌乱的把杯子盖住她的嘴，动作之迅速，手都快出了残影，
　　“唔唔唔...”
　　堵住了钟璃的嘴，魈轻咳一下，解释道：
　　“我们正在...正在探讨一项仙术的使用。”
　　“这样啊。”苏眠点点头，不疑有他，
　　她也就随口一问，而且这次前来，她还有别的事情要找钟璃。
　　魈松了口气，向二人告辞后就离开了。
　　待他离开后，苏眠转头看向钟璃，手指搓了搓，意思不言而喻，
　　钟璃把杯子取下，俏脸严肃：“以普遍理性而论...”
　　“你又没带摩拉是吧？”苏眠叹气，
　　“我就不该对你有期待。”
　　“按常理来说...”
　　“按常理来说，你又要给我往生堂的牌子了，不用给了，我家的牌子多的都可以去卖了。”
　　苏眠扶额，
　　这种人怎么还没饿死？
　　“把你的裙子给我。”
　　“？！”
　　“我衣服都被抓出了破洞，不能穿了，我又没钱买新衣服，快点把你的裙子给我两条。”
　　“夺人所爱非君子所为...不如这样，我予你一块令牌，你可拿着它去...”
　　“少废话，快给我！我才不去欠账，要欠你去欠。我知道你买了很多小裙子，别以为装傻就能瞒过去，快把裙子交出来，我要的不多，两条就够穿了！”
　　“等等，我们还可以再商议一番...”
　　“你要是不自己拿出来，那我就抢了啊。”
　　“这不合契约，我和你的契约没有用衣物支付报酬这项，你别动手...嘤啊~！”


　　

　　

    





第19节 第十九章 人麟混血的是谁？是黑丝欧...

　　第二天清早，苏眠就溜达到了工地里，
　　此时刻晴还没有来，到是昨天被苏眠爆了衣服的熊猫眼副官在这里，
　　“苏眠小姐，早上好。”此时东苓看到了她，扶了下眼镜，打招呼道，
　　不知为何，东苓看苏眠的时候眼神有些躲闪，脸上也浮起一抹可疑的晕红。
　　“早上好，”苏眠啊哈哈的回到，表情有些尴尬，
　　“那个，东苓...昨天的事情，对不起哦。”
　　“...没什么，说到底，也是我不问缘由动手在先，苏眠小姐不必向我道歉。”
　　虽然是这样说，但东苓的表情明显舒缓了很多，眼神也没之前那样躲闪了。
　　“不过还是有一事想拜托苏眠小姐，”
　　“以后...”东苓的面色又红了几分，结结巴巴道：“那种奇怪的能力...能不能别用在我身上了，毕竟，毕竟...”
　　比起变大二倍，衣服爆光，她宁可被苏眠狠狠揍上一顿！哪怕断了几根骨头也无所谓！
　　这种能力对女孩子的名声简直是毁灭性的打击！堪称女性公敌！
　　谁会愿意光着身子被人变大展览啊！
　　“啊哈哈...”苏眠干笑，“不会了不会了...昨日刻晴已经告诫过我，我不会再随便用这个能力了。”
　　【露露-狂野生长】
　　璐璐让她的友军变大，在7秒的持续时间里，她的友军会获得500+77生命值加成。
　　苏眠从系统得到技能的时候并非是像游戏一样，只知道其用法，一旦离了系统就释放不出技能了。
　　系统灌输给她技能的方式近似于学习，连同其中的技巧和原理一同灌输给苏眠，就算离开了系统，一样不耽误苏眠使用。
　　理论上来说，苏眠所掌握技能随着熟练度的精进，甚至有突破原本系统限制，进化出攻击能力的可能。
　　不过因为苏眠是个懒蛋，所以在她所有掌握中，除了最常使用的【拉克丝—曲光屏障】升了一级外，其他技能基本都处在系统灌输给她的初始状态里。
　　但就算如此，苏眠对于掌握技能的一点点小改动，还是做的出来的...
　　比方说，使用【狂野生长】的时候，只变大身体，不将力量覆盖在衣服上，对女性敌人达成近似爆衣的效果...
　　至于为什么一项懒散的苏眠会习得这样奇妙的用法，那当然是lsp之心的驱使啦！
　　可惜随着性别变化，她改造的法术还没派上用场，就先没了吉尔，原本的谋划也就成了‘无吉之谈’。
　　“这样啊...”东苓勉强的点了点头，似乎很不信任苏眠的保证，
　　“苏眠小姐虽然最近一直在附近，但想必离得这么远，对工地里的情况也不是很了解，要不然我先带着苏眠小姐了解一下？”
　　苏眠脸色一变，她又想起了昨天刻晴拉着她从铲子一直介绍到甲虫的‘了解’。
　　这个六眼熊猫也不会想来上这么一出吧？！
　　“不了不了，昨天刻晴已经带我看过一遍了。”苏眠连连摆手，
　　“这样啊，如果刻晴大人已经介绍过的话...北斗船长，你怎么又过来了？”东苓话刚说到一半，便看着走来的人皱起了眉头，
　　“你不欢迎我？”黑发御姐北斗走来，面对东苓不爽的脸色，泰然自若的耸耸肩，笑道：“我只是来看看我的恩人，省的有人没把我昨天的话放在心上。和你们玉衡星所的人没什么关系。”
　　“你...”东苓的眉头皱的更深了，
　　她自然听说了昨天北斗所做的发言，事实上，因为一些好事者的传播，北斗的那番话已经在璃月港中传开了，许多人都知道了那日断桥时，传说中的橙发女仙子确有其人，只是还不清楚这位叫做‘苏眠’的仙子的模样而已。
　　身为璃月统治机构任职的人，东苓本能就不喜欢北斗这种近乎于扰乱秩序的行为，很是看不惯她，
　　但她又拿北斗没啥办法，毕竟北斗能打，因为豪爽大气的行事风格，在璃月也有相当的人望，来软来硬都行不通。
　　更何况...传言中，北斗还和天权星凝光有着不清不楚的关系...这就让她的难缠更上一层。
　　不过这时，苏眠看到了北斗身后的人，有些好奇的侧身，
　　“这位长着角的小姐姐...叫什么名字呀？是人是羊？”
　　北斗：“...”
　　她将自己身后的甘雨拉了出来，哈哈一笑，介绍道：
　　“恩人，这位可不是什么人或者羊，而是大名鼎鼎的神兽‘麒麟’的化形，名字是‘甘雨’，是月海亭的秘书长哦。”
　　正打盹的甘雨迷迷糊糊的睁开眼，轻言慢语道：
　　“没有...北斗船长有一点却是说错了，我是麒麟和人的混血，不算是麒麟，也不算是人。”
　　“哈哈，都一样，都一样，反正都是麒麟血脉嘛！”
　　苏眠好奇的看着这位被称为‘甘雨’的人麟混血，
　　淡蓝的发，微微打着卷，发中还藏着两只弯弯的羊角，
　　白蓝色的裙，内里则是不透明的黑丝，两只不相连的袖子正套在前臂上。
　　精致如瓷的俏脸上，混着渐变色彩的紫瞳里透出睡梦般的朦胧，
　　...好色哦，这只甘雨怎么穿的这么色，
　　苏眠又瞧了那两眼黑丝欧派，忍住蠢蠢欲动的欲望，笑了下，介绍道：
　　“我叫做苏眠，是刻晴刚任命的副手。”
　　甘雨微闭着眼，微张粉唇，小脑袋一点一点，也不知道到底听没听进去，
　　这可爱的模样看的苏眠又是一阵心痒，很想问问甘雨家还有没有未化形的小麒麟。
　　她也想整一只来养养，正好与小咪做个伴。
　　北斗看向东苓，笑道：“甘雨秘书长在此，你们应该放心下来了吧？”
　　东苓点头，甘雨担任了秘书长千年，虽然名声在民众间不响，但她们这些高层都是很敬重这位为璃月付出千年的大人的。
　　“那...”
　　“那就带我去桥匠那看看吧，刻晴任命我为总设计，我也不能什么都不做，正巧有些新的想法要实验。”
　　苏眠迫不及待道，她想尽快拿到刻晴的钱，脱离青菜萝卜地狱。


　　

　　

    





第20节 第二十章 易如反掌

　　三人跟着东苓，来到了桥匠聚集的地方，
　　刚刚桥匠们还在凑一起讨论图纸，此刻看到三人过来，尤其是背着大剑的北斗，面色一变，顿时全都安静了下来。
　　北斗双手抱胸，看着这群像是鹌鹑的人，不屑的笑了声，
　　这些生活在温室里的家伙...
　　和刻晴类似，北斗颇为看不起这些遇到些困难就想找岩王帝君的废物，
　　做人，当立心立身立命，整天将希望寄托在神明身上像是个什么话？
　　不过和刻晴有所区别的是，北斗的针对只在于人，对岩王帝君没什么意见，相反还很敬重。
　　庇护璃月大地千年，人人都称颂摩拉克斯的名，这不是简单的劳心劳力就能做到的。
　　试看其他六个执政，那个执政对人民的关爱更甚帝君？
　　蒙德的风自由的吹过大地，稻妻的雷孤坐冷寂的天守阁...
　　事事都亲力亲为，祈祷便能得到回应的神，也就只有这一位了。
　　怪不得养出如此多不自立的米虫来。
　　北斗嗤笑了声，也懒得和这些人多说些什么，走到一旁，随手拔起一根草叶叼在口中，静静的欣赏被浪花拍击的岸。
　　桥匠们见到这位煞星走到一边，松了口气，相顾一番后，最终选择让资历最深的桥匠古岭出头，
　　古岭挤出笑容，问道：“苏眠小姐...总设计，这些天我们对桥梁的构造已经有了些主意，您要先看看么？”
　　“这些主意也不知道能不能起用，我们心中其实颇为忐忑，正巧您来了，为我们找到了主心骨啊！”
　　说罢，他就拿起了桌上的图纸，恭敬的双手递给苏眠，道：“还请总设计观览一番，以定对错。”
　　古岭的用词十分小心，生怕哪里招惹到了这位橙发的少女的不快，被北斗断去一臂，
　　他已经老了，要是被折腾一下，这条命恐怕当场就会交代在这。
　　古岭现在就已经后悔了，不该图月海亭许诺来的钱财，跑来干这桩活计，
　　本以为有着蒙德设计桥梁的经验，设计完桥之后，能名利双收，为履历上再添一笔光彩，以后老了之后就不用那么辛苦，
　　可没想到，这桥这么难造，不仅造好的桥塌了不说，半路上又窜出个北斗，把刀架到了他的脖子上，逼着他伺候一个小姑娘。
　　古岭想到此处，便后悔的直叹气，
　　不该接啊。
　　后悔完之后，他又看向正新奇的翻阅图纸的苏眠，心情颇为紧张，
　　生怕她看不懂图纸，恼羞成怒以为自己在为难她，
　　现在有甘雨在这里，北斗恐怕不会动他，但恐怕明天早上，自己就要‘背中八剑’然后自杀身亡了！
　　在大部分桥匠看来，苏眠就是个完全的外行人，连建桥的几种材料都分不清，更别提更麻烦的图纸了，完全是刻晴丢来刁难他们的。
　　事实也正是这样，苏眠翻了几张，就被上面的线条和图形弄得脑袋昏昏，晃了晃头便将图纸放到了一边，
　　“这位老人家，我能问下，现在建桥中主要遇到的问题是什么？”
　　“问题有许多，”古岭捋了捋胡子，沉吟道：“目前的主要问题，是两岸之间距离很长，桥梁至少要百米，若是不在海中打上足够的支点，恐怕桥梁根本搭不起来，但若支点过多，却又妨碍海水流动，一起洪水，桥就塌了。”
　　“若是苏眠小姐能设法解决这两点难题，那这桥便能建起。”
　　熊猫眼东苓看着苏眠，不知道她能拿出什么办法来，
　　刻晴大人想来有识人之能，她愿意用如此高薪聘起苏眠小姐，想必也是看中了她的某项能力，
　　这两点难题，苏眠小姐想必至少能解决一点吧。
　　桥匠们则是完全不抱希望，比起外行的东苓，他们可是知道上面的难题有多大的，十几个资深桥匠讨论了半个月还没得出结果的问题，这一看就是门外汉的少女，估计也没什么辙，最后大概也就说些场面话。
　　北斗和甘雨，一个人看海，一个人低着头打呼，注意力完全没在这边。
　　“恩...”苏眠沉思，伸手从刚才那叠图纸里取出一张，询问道：“老人家，这张图纸不行么？”
　　古岭一看，那图纸上的桥梁如同弯月，中间没有任何支点，横跨两岸。
　　正是传统的单拱桥。
　　他摇摇头，道：“单拱桥虽然不用支点，但需要用更多石材投在桥身的构筑上，导致桥体庞大，若是碰到大水，水流不动，只能冲在桥上。”
　　“桥身坚固的话，或许能挡住一次两次，但日积月累之下，桥很快便垮了。”
　　“这样啊？”苏眠抖了抖手上的图纸，笑道：“既然水泄不出去，那多在桥上开几个洞不就成了么？”
　　古岭捏胡子的动作顿住，
　　桥匠们也一片愕然，
　　泄不了水就开几个洞...咋一听很合理，但你以为这是在给木桶泄水么？！
　　他们所精心所设计的桥梁，自然是将空间压缩到了极限，别说几个洞，就算打出一个洞，这桥也会崩掉！
　　“看来这人是真的不懂建桥。”有桥匠和旁边的人窃窃私语，
　　“对啊，哪有再在桥上打洞的，这不胡来么。”
　　“也不知道为什么刻晴大人会任命她做副手...”
　　“北斗还护着她，这是给我们找了个祖宗啊。”
　　“真是胡来。”
　　北斗转头看来，视线懒散，
　　那些不满的窃窃私语顿时为之一净。
　　东苓刚刚也听到了桥匠们的议论，她也在这呆了好几天了，对建桥的事多少了解一些，顿时也觉得苏眠的话很不靠谱。
　　苏眠到是没在乎这些人的议论，她敢于整天吐槽刻晴是个蠢蛋，自然是有底气的，
　　不就是座近百米的桥么？有什么难的？
　　不提前世历史上那些特具特色的桥梁了，就算用别的手段，苏眠也有自信造出这座桥来的！
　　她的法术不是只可以给活物加！
　　她捏着笔，端详了一会图纸，最终在众人的目光中，在那份单拱桥上画了几笔，交给古岭。
　　古岭接过图纸，考虑着一会要怎么说才能在顾及苏眠面子的同时，让她放弃乱来的想法，
　　可只是一眼，他就被苏眠画的那几笔所吸引，眼睛瞪大，连胡子都硬生生揪了几根下来，震撼道：
　　“这，这是...！”


　　
　　ps：这个年头还有写舟游的，罕见啊
　　推书《罗德岛恋爱日记》
　　“安赛尔先生，您愿意成为我的丈夫吗？”
　　进入罗德岛大学报道的第一天就被告白了，面对身为校长同时也是卡兹戴尔王女的特蕾西娅，安赛尔其实并不清楚自己今后会习惯这些，以后还很长~（阴险笑）
　　“晖洁，我们回不到从前了。”
　　“塔露拉，我是你妹妹的前男友啊，不行的不行的。”
　　“有没有兴趣给塔露拉做后爸……您在说什么呢科西切女士！？”
　　“维娜，我不能做你的王妃的。”
　　“银灰先生，我是男人……你不在意我也要在意啊。”
　　“ 斯卡蒂同学，跟我道歉真的不需要吻上来的。”
　　面对塞满情书的信箱，身为前泰拉偶像的安赛尔感觉头好疼。
　　“我不想恋爱，你们不要……我也不是要结婚！”
　　（本书又名：罗德岛白色相簿）
　　

    





第21节 第二十一章 驾石飞梁尽一虹，苍龙惊蛰背磨空

　　看到古岭如此震愕，登时勾起了桥匠们的好奇心，
　　他们吵嚷着向前涌去，想去看看图纸上的内容，
　　古岭像是傻了一般，看了之后就如木头般呆立在原地，众桥匠几唤不应，便有不耐烦的，伸手将图纸从他手中拿过，这才看到了修改后的图纸模样，
　　只见那弯月样的石拱桥上，两侧桥肩分别被浅浅画了几笔，
　　那被画出的，赫然是四个小拱，正两两分布于大拱两侧。
　　若是有蓝星之人在此，一眼便能认出，这改动后的样式，正与被夸作‘驾石飞梁尽一虹，苍龙惊蛰背磨空’的‘赵州桥’如出一辙！
　　“看起也无甚特殊之处。”有名年轻的桥匠观摩了几遍，没看出什么机巧，忍不住小声吐槽，
　　这时，有年长的桥匠回过神，闻言呵斥道：“腹中空空就别胡言乱语，乱开口反而丢了颜面！若是害的苏眠小姐以为我们都是些无用的草包，那便羞惭的无处见人了！”
　　那年轻桥匠被训斥了一句，讪讪的不敢开口了，但眼中还是有着几分不服。
　　待他们看过一遍后，苏眠微微一笑，
　　“老人家，按这种样式修建，能不能修出百米的桥来？”
　　古岭这时才回过神来，一声叹息，
　　“能，自然能，别说一座，以后天下要修长桥，十座，百座，也大可以按照此法来修！”
　　“这几笔，何止万金！”
　　说罢，他双手抱拳，朝着苏眠行了一礼，叹道：
　　“苏眠小姐有大才，我枉修了四十年桥，自愧不如，自愧不如啊！”
　　“如此精妙之法，却不加遮掩的由我们观摩，苏眠小姐的心胸之坦荡大气，世间罕有。恐怕以后再有人修百米长桥，却是绕不开苏眠小姐和这份图纸了。”
　　古岭又是行了一礼，正色道：“从今起，所有精擅桥梁者，皆受您一份授艺之恩！”
　　他拜完，后方的桥匠们皆是弯腰行礼，十数人声线合一，齐声道：“谢苏眠小姐授艺之恩！”
　　声音之洪亮，连一旁观海的北斗都吸引的侧目看来，见到十数人行礼的样子，不禁一笑。
　　不愧是她的恩人。
　　微眠的甘雨也睁开眼，那双绮丽的紫瞳看了看鞠躬行礼的十数人，又看了看苏眠，刚要移开，却好似发现了什么，视线又急忙移回来，凝视了一会苏眠身上的岩色长裙。
　　不过看了没一会，她又困倦的闭上了眼，站在原地轻轻的打起呼来。
　　苏眠忙侧身躲过这十数人行的大礼，无奈笑道：
　　“别别别，我就随便画了几笔，承不起这么大的礼节。”
　　“再说了，这也不是我研究而出，而是仿造以前见过的一座桥，你们要谢，就谢建起那座桥的人好了。”
　　古岭却是笑了，
　　“石质单拱桥乃璃月独有，稻妻和枫丹也有一些，但我造桥四十余载，走遍七国，却从未听过如此模样的大桥。”
　　“我知道苏眠小姐不想出名，能施救数百人的女仙人想必也看不上我们这些桥匠的崇敬，但无论如何，谢意却是不能少的。”
　　说罢，他又要行礼，苏眠只得上前几步，赶忙扶住了他，
　　“使不得使不得，老人家，你大我这么多，若是让你连着行这么大的礼，我怕不是要折寿。”
　　古岭被扶起，笑了一笑。
　　凡人寿命再长，也不过百年极限，而仙人寿命，动辄千年，
　　别看苏眠年轻，说不定是几百年的老怪物呢，
　　所以古岭等人向苏眠行礼，都不觉得有何丢颜面。
　　没准眼前这位还揍过自己祖宗屁股呢。
　　苏眠却是苦笑，
　　她真的就二十来岁啊，什么仙人，都是以讹传讹罢了。
　　这时刻晴走了过来，看到苏眠正扶着老桥匠，其余桥匠也一副恭敬的样子，顿时疑惑道：
　　“发生什么了？”
　　因为需要在房间内变身的缘故，只有苏眠出去了，刻晴喵才能变身为刻晴。
　　不过因为昨天刻晴喵在和苏眠的搏斗中，把衣服全都撕烂了，所以导致她又绕了点路，跑去自己的住所拿了几件衣服塞回苏眠衣柜。
　　“刻晴大人。”古岭朝刻晴点头，笑道：“桥梁明日便可动工了。”
　　“哈？”刻晴怀疑自己听错了，
　　昨天不还说，至少要商议数月才能出结果么？
　　莫非你们在逗我玩？
　　正当刻晴一头雾水的时候，熊猫眼副官说话了，
　　“是苏眠小姐的功劳。”
　　说罢，她将刚刚苏眠的所作所为详细描述了遍，听得刻晴一愣一愣的，
　　随手几笔就解决了难题？开创了流派？所有桥匠都要承她授艺之恩？
　　就她？
　　一个四体不勤，五谷不分，要不是没摩拉能在家躺到腐烂的蠢蛋苏眠？
　　刻晴盯了苏眠一会，看的苏眠啊哈哈的干笑，这才收回目光，
　　本来，昨天苏眠是橙发女仙人的消息够震惊刻晴的了，没想到苏眠现在又轻易的解决了原本数月都不能解决的问题，看着那些原本混不吝桥匠们的恭敬模样，似乎是将苏眠奉为真神仙了，恐怕现在苏眠告诉他们跳海能激发灵感他们都会跳下去，
　　我难道是在做梦么？
　　刻晴有点怀疑人生，甚至想掐自己一下验证是不是在梦里，
　　这个世界不对劲啊，不应该是努力刻晴喵养废物主人么？怎么现在反过来了？
　　教练，我要换世界！
　　她扶着自己的头，感觉有些晕乎，
　　你这么强！还让我表现什么！
　　“那个...”苏眠干笑了两声，小心翼翼道：“刻晴大人，现在建桥的难题已经被解决，您看，之前说好的酬劳...？”
　　刻晴眼角一抽，你都快被那群桥匠吹上天了，赚点专利钱还不是容易的很，用惦记我这点摩拉？
　　我存点摩拉也不容易！现在给了你，万一以后那天你乱花摩拉，把它霍霍完了，我可再也掏不出摩拉来了，
　　到时候我们两个都要去啃萝卜了！
　　可这么多人看着，刻晴也不好出尔反尔，只能含泪给了苏眠一张卡，让她去凝光商会里去取。
　　大不了，她再变成猫从苏眠那偷回来就好了。
　　苏眠这蠢蛋朝生暮死，没有一点危机意识，她拿点钱，就当做危机储备了。
　　“芜湖~”拿到钱的苏眠吹了声口哨，就要开口辞去副手的工作，但看到凶狠瞪着她的猫猫头刻晴，苏眠缩了下脑袋，啊哈哈的干笑了声，还是决定过几天再辞职。
　　“事情办完了？”北斗吐掉口中草叶，拍了拍苏眠的肩膀，豪爽笑道：“庆祝恩人功成名就，走，我请你去万民堂喝上一杯！”
　　“功成名就不是这样用的。”甘雨闭着眼，用软绵绵的口气说道。
　　“哈哈，”北斗仰天笑了三声，豪迈的一挥手：“不管它，意思差不多就行！走，我们喝酒去！”
　　“刻晴，你的副手我就先借走了！”
　　“喂！”刻晴瞪圆杏目，就看到北斗拉着苏眠走了，
　　甘雨对她微微点头，也跟着两人去了。
　　可恶，你们别让蠢蛋苏眠吃的太饱啊！
　　她要是吃饱了，我就没饭吃了！


　　
　　ps：啊哈哈...桥梁的样式应该并不难猜，毕竟之前给过很多提示
　　

    





第22节 第二十二章 万民堂的香菱

　　三人走进城中，在北斗的带领下，经过几条街道，来到了一家名唤‘万民堂’的餐馆前，
　　刚刚一番忙碌，此刻快要到中午了，万民堂内满满当当的坐满了人，生意兴隆，
　　“没有位置了。”苏眠看向北斗，“要不换个地方？”
　　北斗哈哈一笑，
　　“要说璃月的美食，万民堂的香菱师傅可是一绝。既然我邀请了恩人来此，又怎么能让恩人空手回返呢？”
　　“小二！”北斗高声唤道，
　　“唉，来了~”一个肩头披着毛巾的店小二从堂内出来，看到北斗，脸上顿时堆起了笑容，
　　“这不是北斗船长么，船队返航了？这次收获怎么样？”
　　北斗闻言自是豪爽大笑，
　　“我何时空手而归过？！”
　　“那也是，北斗船长亲自出航，自然是收获盈满了，”小二笑道，伸手给她们做了个引的手势，
　　“三位客人，里面走，内里的包厢还空着。”
　　三人便随着小二的引导朝堂内走，期间不少食客看到了北斗，纷纷向其打招呼，北斗也一一大笑回应，
　　注意到苏眠的视线，甘雨倦怠的温柔的声音响起，
　　“万民堂的消费不低，肯在这个时候来的，多半是在海上打拼之人，或者是些冒险者，而北斗在这些人里颇负盛名。若是放在商贾和平民之间，去了望舒客栈，她的名声便没有这般好用了。”
　　“甘雨你说便说，何必还要补上最后一句，拆我的台。”北斗斜了一眼甘雨，笑道。
　　“恩人本事不小，但我北斗也不愿失色太多。”
　　甘雨却是又合上眼，平稳的呼吸声响起，不知是真睡还是假睡。
　　三人就在这热闹的氛围中上了二楼，进了一处包厢，
　　小二殷勤的抹了一遍澄亮的桌椅，笑道：
　　“这包厢可是一直为了北斗船长留着，哪怕店里再满，这个包厢也未曾用过。”
　　北斗笑道：“那我可要谢谢香菱师傅了，对了，今天她下厨么？”
　　“不下厨！”
　　忽的，一声元气满满的少女音从门处响起，
　　苏眠转头去看，却发现一名梳着环形鞭的深蓝发少女，正双手叉腰，元气满满的站在门口，
　　她脚边还有个奇怪的宠物，像是玩偶般的小熊，也用短短的手叉腰，摆出相同的姿势，看起来颇为滑稽。
　　见到包厢内视线都看来，那名深蓝色发的娇小少女才嘻嘻一笑，比了个V的手势，
　　“但是北斗姐姐来了，我就算不下厨也要下了，不然，船员们可饶不了我。”
　　北斗笑道：“谁为难你？直接告诉我，我替香菱把他丢到海里去！”
　　“呼呼...”叫做香菱的娇小少女嘴巴笑成猫状，转头看向房内的两人，视线略过昏昏欲睡的甘雨，落在苏眠身上。
　　“这位是？”
　　香菱在看苏眠的时候，苏眠也在打量她，
　　这位万民堂的主厨有着娇小的身材，身高大概比刻晴要低上一点，深蓝色的发扎着环形的辫，金色的瞳孔精神奕奕，不停的眨巴着，
　　身上衣服的色调以黑黄为主，腰间长长的腰带？还是别的什么东西打成蝴蝶结，垂落下来，尽头还有着两个小小的可爱铃铛，
　　一双修长笔直的浑圆大腿上，大片白皙肌肤露出，透着健康的红润，看来做饭时的烟熏火燎一点都没损伤她的肤质。
　　“这位是我的恩人，”北斗伸手拍了拍苏眠的肩膀，笑道：“要不是她，恐怕这次船队回来，就是白绫一片了。”
　　“怎么回事？”香菱吃了一惊，用手捂住了小嘴，
　　“嗨，也是怪我，”北斗摇头，“若不是我让他们去参加帝君的祭祀，他们也不会组团路过那座桥，差点丢了命。”
　　“最近玉衡星修塌了的桥？”香菱皱眉，看向苏眠，疑惑道：“听说那次桥体崩塌中，有位橙发的女仙人路过，为许多人施展了法术，才免得有人伤亡...我和爹爹本以为是传言，没想到竟真有这么厉害的人存在啊。”
　　她蹦到了苏眠面前，金瞳闪亮着期待，一把抱住了苏眠的手，用略带娇憨的少女音撒娇道：
　　“仙人仙人，能不能给我表演下那日所用的术法，我想要见识下！”
　　“对了对了，正好锅巴也在这里，就用锅巴作为目标吧！”
　　“lelei！lelei！...le？！”
　　正在一旁点头浣熊模样的玩偶，听到香菱的话，突然怔住，随即拼命的舞起那对短短的小手，很是抗拒，
　　苏眠眨眨眼，
　　这是布偶成精了？
　　璃月的精怪还真不少。
　　“仙人，快点快点...”香菱抱住苏眠的手晃来晃去，眼里带着期待。
　　“好吧...”苏眠笑了下，甩出一道长条的灵光，那条灵光在穿过锅巴身体时，为其套上了一层淡淡的白色灵光，吓得锅巴‘lelei！’的叫了声，
　　但这还不算完，长条灵光在到了尽头后，又折返回来，给锅巴刷了一层新的灵光，顺手挂到了抱着苏眠的香菱，给她也罩上了一层白色灵光。
　　“好厉害！”香菱眼睛瞪得圆圆，摸上身子上的白色灵光，
　　轻轻一按，那灵光便凹陷了下去，但再加点力气，传来的就是极其坚韧的触感，怎么也按不破。
　　“不说恩情，恩人只凭这手法术，就值得南十字船队将她奉为座上宾了。”北斗也笑道。
　　甘雨：“...”她虽然没说话，但也睁开了眼，观察苏眠法术的效果。
　　香菱按来按去，玩的不亦乐乎，直到法术的效果消失后，她才抬起头来，眼睛亮闪闪，
　　“仙人姐姐，好厉害！都快比的上师傅了！”
　　“仙人姐姐，还有别的法术么？”
　　苏眠不动声色的将手从香菱的小荷包蛋中抽出，微微一笑，
　　“自然是有的。”
　　她伸手一指——目标仍旧是锅巴，
　　【露露—狂野生长】
　　厅内众人只见锅巴噌噌便长，原本只到人小腿的锅巴，硬是长到了和香菱差不多的大小才停下来，
　　“哦...”香菱长大小嘴，吃惊的看着巨大锅巴，
　　“好厉害...锅巴长的辣么大，那很多之前做不了的菜式就可以尝试一下了。”
　　“那你要尽快了，法术的时效是有限的。”苏眠笑了笑。
　　“什么！”香菱吃了一惊，连忙拽起锅巴朝楼下跑去，“北斗姐姐，仙人姐姐，等我一会，我马上就去下厨！”


　　

　　

    





第23节 第二十三章 胡桃：有价值的对手（加更第一更）

　　香菱过去了大约一会，便有菜不断的被端了上来，
　　身为一个被北斗多次称赞的厨师，香菱所做的菜品，色，香，味俱全只是基本功，更出彩的是她做菜时的创意，不拘一格，或偏甜或偏辣，无论什么样的菜式都能信手拈来，让吃了多日萝卜的苏眠直呼过瘾，
　　只是，在这琳琅满目的菜品中，也有那些不太对头的，
　　比如说，那盘红红的，叫做史莱姆炒风晶的菜，
　　石头混着史莱姆...虽然很香，但苏眠还是没敢下口，到是北斗生冷不忌，尝了几口，看着她吃时面不改色的样子，苏眠不禁暗叹一句，好壮士！
　　除了那盘史莱姆炒风晶之外，还有盘菜，叫做‘清心炒甜甜花’...什么的，外表看着很是漂亮，但苏眠只是尝了一口，就忙呸呸的吐了出来。
　　这花不知是不是调错了味，吃起来苦涩极了！
　　一旁的甘雨吃的颇为带劲，连带着眼睛都舒服的眯起，这让苏眠怀疑她的味觉是不是出了某些问题。
　　...
　　酒足饭饱之后，三人靠在椅子上，神情中多为惬意，
　　“要是能再来点酒就好了...”北斗叹息道，随即看向二人，笑道：
　　“不过你们二人也不喝酒，我自己喝也没什么意思。”
　　苏眠笑了下，
　　北斗船长外表虽然豪爽，但心思相当细腻，为人处世都让人感到很是舒服。
　　就比方说这次，她在用餐的时候没说过半句酒的话题，也就吃完之后，才略微打趣了句。
　　苏眠可是听人说了，北斗平日中可是颇为嗜酒，这若是换做其他人，说不得就要来上两杯，顺带劝上二人也喝上一些了。
　　但她却能按住嗜酒的欲望，只是在饭后打笑了句，该说不愧是当船队船长的人么。
　　甘雨躺在椅子上，眼睛眨了眨，又沉重的合上了。
　　苏眠见状，问道：“甘雨她...平日中睡眠很少么？”
　　“何止是很少，”北斗摇头，“整个璃月的事情都汇集到了月海亭，她几乎整天都埋头工作，能有一两个小时的空暇就算不错。”
　　“璃月七星少了一个还能有人替代，但若甘雨不干了，却是找不到能替代的人了。”
　　“像是这种连续出来两次，还有空吃饭的，我认识她这么多年，也就见到过这一次。”
　　“...凝光不见了。”
　　“什么？”北斗一愣，转头看向发出声音的甘雨，
　　甘雨眼神空灵，与北斗对视，平淡道：“凝光不见了。”
　　“她去讨伐魔物，和队伍走失，之后就不见了。”
　　北斗‘霍’的一声坐起，惊道：“我说你怎么难得出来这么久！只是一只魔物，她，她，凝光怎么会不见的？”
　　“...我也很好奇。”甘雨慢慢的坐起来，低头看着地面，“可别人都抽不开空闲，只能我来查探了。”
　　“查探出什么了么？”苏眠问道。
　　甘雨迟缓的摇头，
　　“很奇怪，没有打斗的痕迹，就像是突然消失了一样。”
　　“这不可能吧，”北斗皱眉，“凝光虽然不擅战斗，但也是璃月七星之一，要有多么强的魔物，才能让她反抗都做不到，直接消失？”
　　“至少是个魔神，才能让凝光她毫无反抗的被抓走...可有帝君在，哪个魔神又能进入璃月呢？”
　　“你说...”北斗沉思，“会不会是凝光自己离开了？”
　　甘雨摇头，
　　“我不清楚，但是凝光桌上还留着些工作，看来她是打算用数天时间解决魔物，然后回来的。以她的性格，若是真想离开，绝对不会留下未做完的事情。”
　　“...先找人替她位置吧，我会告知仙人们，让他们也帮忙搜寻...实在不行，只能请动帝君了。”
　　“也只能如此了。”北斗叹气，手不自觉的按上了被眼罩遮挡的左眼。
　　“你们在说什么？”声音传来，
　　做完菜的香菱正懵然的看着包厢内的三人，旁边是已经恢复正常的锅巴。
　　“哈哈哈，我们正在讨论香菱你刚刚所做的菜呢。”北斗大笑道，却是想把刚才的事情遮掩过去。
　　毕竟【天权】凝光，掌握着璃月的商业和法律，要是让人知道了她出事了，恐怕会有些不安分的蠢蠢欲动起来。
　　香菱嘟了嘟嘴，她是有些憨，但并非是傻子，眼前三人明显有事瞒着自己，
　　刚刚听到她们说天权什么...
　　“嗷!”
　　“咿呀！”荷包蛋突然受袭，香菱惊的快要跳起来，
　　她像只受惊的小鹿，三两步就窜到了距离她最近的苏眠身后，瑟瑟发抖的抱住苏眠的腰肢，将脑袋埋在她后腰上不出来，
　　苏眠挣了两下，没挣动，
　　这少女哪来这么大的力气？
　　而且，力气这么大，你还跑什么啊！直接回头揍她不好么！
　　“呼呼呼~”恶作剧成功的黑衣少女正捂着嘴，在门口偷笑，被挂在门上的锅巴愤怒的挣扎，但短短的手脚怎么也够不到地面。
　　“又成功了！香菱的反应还是一如既往的有趣。”
　　“...”北斗无语的看着黑衣少女，“胡堂主，你这般作弄香菱，是不是有点过了，毕竟再怎么说，袭击那个部位...”
　　“我这可是在帮香菱发育哦，不然再这样下去，她还怎么成长起来。”‘胡堂主’理直气壮，挺起胸——是一片直板，
　　要说香菱还有些弧度，那这黑衣少女的，就近乎手机的镜面了，放块豆腐能滑下去的那种。
　　苏眠不得恶意揣测，这黑衣少女是不是嫉妒只比她大上一点的香菱，所以才选了这种作弄方式。
　　毕竟当差距过大时，根本没有攀比的欲望。
　　而香菱和这位‘胡堂主’，就是同一个量级的对手。
　　果然，香菱听到了熟悉的声音后，眼含泪花的从苏眠身后探出了头，抗议道：
　　“胡桃，你就是嫉妒我！若是再这样下去，你以后别想在我这里吃到半片菜叶子！”
　　胡桃嘻嘻一笑，半真半假的向香菱鞠躬道歉，“对不起对不起...下次我不会再做了。”
　　香菱哼哼几声，才从苏眠身后磨蹭出来，不情愿道：“...原谅你了，要是你下次还敢这样，我就让锅巴放火烧你屁股！”
　　“呼呼~”胡桃笑的有点坏，那梅花形状的红瞳转了转，便看到苏眠身上，
　　她一蹦就到了苏眠面前，背着双手，身体前倾，笑道：
　　“这位客人，我观你和往生堂有缘，要不要趁现在，定个套餐，看在你长的很漂亮的份上，有八折优惠的哦！”
　　“往生堂？”苏眠有点震惊，一句话脱口而出，
　　“就是那个负债累累，恶名昭著的往生堂？！”
　　胡桃：“？？？”
　　什么时候负债累累，恶名昭著了？
　　她往生堂第七十七代堂主，她怎么什么都不知道？！
　　原来往生堂在陌生人心中的形象，这么恶劣的么！
　　品牌形象大危机！


　　

　　

    





第24节 第二十四章 刻晴喵：你身上，有别的...（加更第二更）

　　面对震惊的胡桃，苏眠支支吾吾，搪塞过了她的追问，只说是以前听到的流言蜚语。
　　毕竟苏眠总不能说，
　　哎呀我老板不发我工资于是把你们的令牌拿给我说是所有花销都记在你们账上。
　　钟璃厚脸皮，但她可没那个颜面光明正大的说出来。
　　挺丢人的就，
　　...作为一个有理想，有道德的美少女，苏眠只有在吃不到饭的时候，才迫不得已拿令牌去赊账，
　　就算赊账，赊的也都是一些便宜的萝卜青菜，省的欠下太多钱。
　　...可仔细一想，欠的账全都是萝卜白菜，这不就更丢人了么？
　　要是让这位胡堂主，知道自己不仅拿她们家的令牌欠账，欠的还都是一些不值钱的萝卜白菜什么的...
　　苏眠觉得，要是真有那么一天，恐怕自己会羞惭的钻到地心去。
　　“心累。”
　　苏眠叹气，推开屋门走进屋，
　　小咪正窝在门对面的椅子上，听到声音立刻抬起了头，一双紫色的猫瞳炯炯有神的看着苏眠。
　　“蠢猫，今天你有口福了。这些都是万民堂大厨的手艺，比起我做的不知好吃到哪去了。保管让你吃的肚子溜圆。”
　　苏眠随口道，关上门，走进厨房，将手里提着的菜倒在碟子上，端到小咪面前，撸了两下猫头，笑道：
　　“我知道你有了灵性，不吃别人的剩饭，所以这是拜托香菱她重新做的一份，没人动过，放心吃吧。”
　　然而小咪并未像是往常般埋头干饭，而是迈着猫步走到了苏眠身旁，在她腿旁蹭了蹭，又贴着她蹭了几圈，
　　“呼呼~还真是爱撒娇，”苏眠被毛茸茸蹭着，眼睛愉快的眯起，伸手抚摸着小咪的背部，突然发现，
　　这只猫的动作，怎么看起来像是在闻些什么？
　　可不待她观察更多，小咪就优雅的走开，跳到椅子上，居高临下的用不屑的目光看了她一眼，埋头干饭起来，
　　蠢蛋苏眠，居然知道不能在外面喝酒，看来除了会自己吃东西和走路不会丢之外，你还是有些优点的嘛。
　　刻晴喵本来还打算，要是北斗带苏眠出去，敢给她灌酒的话，她就去找北斗算账呢。
　　毕竟傻蛋苏眠本来脑子就不聪明，再喝点酒，万一摔一跤磕在脑袋上，磕成了只会阿巴阿巴的傻子该怎么办？
　　她只是一只可怜的小猫咪，总不能让她给苏眠做饭啊。
　　放下了心中的大石，刻晴喵大口大口干起饭来，可干着干着，小猫咪就有点困惑，
　　...这饭，怎么除了点腥味什么都没有？
　　跟嚼蜡一样。
　　香菱她也认识，以那个小姑娘的水平，做出的饭不该是这样啊？
　　莫非是听信了蠢蛋的话，没有给自己加盐？
　　看来是时候给蠢蛋苏眠一点教训了，
　　刻晴喵微带恶意的抬起头，就看到那只蠢蛋正蹲在自己面前，看着自己吃饭的样子傻乐，
　　多漂亮的脸，为什么蠢蛋苏眠总是用这张脸做出像是土拨鼠一样傻乎乎的表情，
　　刻晴喵抖了抖三角形的猫耳，
　　嗯，看来饭没味道这件事，应该不是她干的。
　　这个蠢蛋应该没想这么多，估计是香菱把饭菜给搞混了吧。
　　毕竟那个小姑娘平日也有些迷糊，上次去万民堂吃饭的时候，还问自己要不要试吃一下新品的史莱姆粘液炒清心。
　　那东西是给猫...给人吃的么！
　　刻晴只尝了一口，就吐了出来，
　　又苦又涩，还带着莫名的滑腻感，像是有史莱姆在喉咙里滑动！
　　从此之后，她便对香菱所谓的‘新品’敬而远之了。
　　味如嚼蜡的干完饭之后，刻晴喵盘在桌子上，甩着尾巴看苏眠哼着歌洗刷碗碟，心情很是不错，
　　她家里没什么人，虽说工作于她并不显疲累，反而乐在其中，但每次一回到家中，看着冷清清的房子，却偶尔也有种莫名的孤单寂寥。
　　苏眠虽然是个蠢蛋，但和她相处，无论什么时候都不会觉得寂寞。
　　刻晴喵有时候在想，或许不用去找那个魔物，继续维持这样的生活也不错。
　　反正白天能变回来，也不耽搁工作什么的，
　　如果真的解除了法术，这样的日子就一去不复返了吧。
　　苏眠这个傻瓜，又懒又怕生，除非必要，刻晴就没见她和谁打过交道，也只有小动物才能让她放开心扉，活跃起来。
　　若是自己变成了人，就算是告诉她，自己就是她的猫，和你一起生活了好久，恐怕两人之间也会产生些壁障，
　　一起睡觉的事自然是没有了，以后想要每天吃到这蠢蛋的饭，也是件奢望。
　　...那就不急着找魔物了，冲击枷锁的事也暂时停下吧。
　　反正还有很长的日子，这件事之后再慢慢考虑。
　　刻晴喵盘在桌上，看着苏眠刷牙洗脸，然后欢呼着扑到床上，待到安沉的呼吸音想起，她才从桌上站起，甩了甩尾巴，沿着被子的缝隙钻了进去。
　　——
　　“...”
　　苏眠看着面前的魈，满面迟疑，
　　“...”
　　“魈？”
　　青发的冷面萝莉，酷酷的点了下头，如往常般的清冷声音此刻却带着点奶气，
　　“阿眠。”
　　啪的一声，苏眠一巴掌拍上了自己的脑门，心态崩了，
　　“你变成女的了？”
　　“我变成女的是意外，你为什么也要变成女性？！你们就对自己的吉尔这么不满么？！”
　　“不要可以给我啊！我很需要它的！”
　　“因为我害的阿眠变成了这样...所以...”青发萝莉魈低下头，小脸上流出一抹愧疚，
　　“所以你就卖掉吉尔，以示歉意？！”苏眠不知道该气还是该笑，“哪怕请我吃一顿饭，也比你变成女的强啊！”
　　“你们仙人的道歉方式都是这么奇怪的么！”
　　“整不会了...”
　　苏眠以手覆面，叹息一声，
　　“我可算知道，你那天为啥会去找钟璃了。我真是服了你们...”
　　“唔唔...”青发萝莉魈呜呜两声，辩解道：“我本体并非人类，而是食梦之妖，虽然比不上帝...钟璃一般千变万化，但性别对我也无甚重要，无非是换个外貌在世间行走罢了...”
　　苏眠眼角一抽，不知道该说什么，
　　你们仙人真的都好任性啊。
　　在璃月真是委屈你们了，你们应该去蒙德，跟那个自由的神作伴。
　　“别说了...先把今天的魇清掉吧，之后我再找钟璃问问，这到底是怎么回事。”苏眠只能无奈，看着面前不足一米四的小萝莉，有种发自心底的无力感。
　　“呜呜。”青发萝莉魈连连点头。
　　——
　　漆黑的天穹下，万千黑兽涌动嘶吼，
　　一道笼罩着五彩灵光的青色身影正在黑潮中左冲右突，如入无兽之境，
　　眼看周围聚集的兽越来越多，青色身影化作一道青光，冲天而起，激荡的灵光爆裂而出，炸出一道青环，将下方嘶吼的黑兽尽数扫尽，
　　“悲鸣吧！...唉？”
　　身高变矮而一脚踩空的魈，在半空中露出了懵然的表情。


　　

　　

    





第25节 第二十五章 魈：我重伤倒地，但还活着！（加更第三更）

　　白云缭绕的山顶上，钟璃放下手中的茶盏，沉吟了一会，
　　“她这番伤了元气，恐怕是要歇一阵子了。”
　　“...”苏眠看着在一旁挺尸的青发萝莉，移开视线，
　　魈——我重伤倒地，但还活着！
　　“只不过是轻伤，我治一下就好了吧？”
　　“不可。”黑发的端庄少女轻轻抿了一口，温婉道：“她先前用了仪式，体内元气激荡，不甚稳定。你对治疗法术又研究不深，贸然去治，反而会坏事。”
　　“比方说...可能会出现性别来回转换的情况。”
　　苏眠眼角一抽，
　　可别，
　　变一次就够受的了，再反复横跳，这些神经大条的仙人可能不会在意，但自己这颗脆弱的小心脏，可经不起这般折腾。
　　这时，青发萝莉魈也睁开了眼，有气无力道：
　　“阿眠，不必担心我，这一切都是由我自取，不过痛上这一次也好，多少能减轻我几分愧疚...”
　　“你还好意思说啊！”苏眠怒视魈，“这可不是你自取么！哪有仙人会在空中平地摔把自己给摔的半死不活的啊！也太丢人了！”
　　“你到底怎么做到在空中平地摔的啊！”
　　“...力量增幅太大，我又是全力出手，忘了自己身高有所变化，一个不小心...便...岔了气。”
　　苏眠连连叹气，
　　亏得璃月上面有个岩王帝君顶着，不然光凭这些不靠谱的仙人，恐怕璃月早就亡了几百次了。
　　一个一分摩拉都掏不出来的，一个在空中平地摔把自己摔成重伤的，就连那个半仙，甘雨，也是个站着都能睡觉的奇才，
　　真不知道以后还能见到什么样的古怪仙人。
　　真是服了。
　　“...现在魈受伤了，这段时间的‘魇’要怎么办？我可打不过它们。”
　　苏眠看向钟璃，询问道：“要不你和我一起除魇？”
　　“不可。”钟璃微微摇头，“并非我不愿，只是因为‘魇’本是虚幻所化，而我的力量太过庞大，‘魇’承受不住，只要进入，就会将其撑的炸裂开来，届时魔物烟花般四散，反而更难处理。”
　　“我之所以选你也是因为你力量很弱，近似凡人，但却有着能将他人战斗力放大数倍的秘术。在有着力量限制的‘魇’中，无疑能很好的配合魈她进行工作。”
　　苏眠想了下，问道：“我记得仙人也是岩王帝君的手下吧，如今手下出事，岩王帝君出来收拾烂摊子也是理所应当，要不把这件事拜托给他算了。”
　　“...我方才说过，太强之人不能进入‘魇’中...”
　　“可岩王帝君不是神明么，大名鼎鼎的尘世七执政之一唉，怎么可能连这点小问题都解决不了呢？”
　　“...他自有他的难处，更何况，帝君事务繁忙，我们身为他的属下，更应该为其分忧，而不是事事都推脱给他...”
　　“说的好听。”苏眠撇嘴，
　　还为帝君分忧呢，天天在山峰顶上喝茶吃点心，偶尔下山也是买小裙子，这就是为岩王帝君分忧了是吧？
　　我要是有你们这样的属下，早就气死了！
　　钟璃轻叹，将空的茶盏推给苏眠，苏眠熟练给她倒了一杯之后，双手撑脸，无奈道：
　　“也就是说，‘魇’只能放在一边了？”
　　钟璃抿了一口带着热气的茶，“再去找一个替代魈的人即可。”
　　苏眠瞥了一眼重伤倒地的青发萝莉，“我的能力是百分比加持，基础越强，发挥出的能力也就越大。若是找个弱者来，恐怕没办法完成除魇的人物。”
　　青发萝莉断断续续道：“阿眠，呜...此事不需担心，我可用秘法将力量加诸在武器上，只要拿起我的武器，便可拥有我的几分实力，虽然不多，想来面对一些小型的‘魇’也是绰绰有余了。”
　　说罢，她便努力抬起小手，唤出那柄惯用的青色长枪，接着也不知用了什么秘术，只见她念念有词，长枪上突然光芒大作，过了好一会才平息。
　　待结束后，躺在地上的魈更显虚弱，连手都举不起来了。
　　她催动法力，将那柄长枪送到苏眠面前，期待的看着她，
　　“不过...虽然我加持了秘法，但阿眠你..还是最好找一位惯用长枪之人...”
　　苏眠看着青发萝莉魈虚弱的样子，有些不忍，但随即想到她现在这幅模样全都是自己作的后，那点小小的不忍便消失无踪，一把拿过那柄枪，没好气道：
　　“快去养伤吧，有了这次教训，看你下次还乱不乱来。”
　　魈对她勉强露出了个笑容，然后就被钟璃催动法力，送到山中养伤了。
　　“协助者可有人选？”钟璃看向苏眠，问道。
　　“暂时还没想好。”苏眠摇头，
　　她对璃月了解不多，谁擅用枪术，她也不清楚，
　　而且，就算自己找上门去，别人也未必愿意帮忙。
　　毕竟除魇，没有酬劳不说，还要时刻冒着生命危险，也就只有魈这种傻子能一干千年了。
　　“我也是个傻子。”苏眠想到这，忍不住自嘲道。
　　“？？”看着懵然看着她的钟璃，苏眠恨的牙痒痒，
　　“你什么时候能发我工资？”
　　钟璃轻咳一声，“下次，下次必定会带足摩拉。”
　　闻言，苏眠鄙视的看了她一眼，幽幽道：“下次复下次，下次何其多。”
　　钟璃：“...”
　　为了避开这个尴尬的话题，钟璃转移道：
　　“对了，这段时日你都要单独处理魇，就算寻到帮手，也未免会遇到危险，以防万一，我替你下道符咒吧。”
　　她一挥手，岩色的元素力就落在苏眠身上，如轻纱一般将其罩住，最终缓缓凝聚，在后颈处形成一道神秘的符咒。
　　“当你有生命之危时，这道符咒会自动激发，释放出我的力量，这样做虽然会导致魇破掉，魔物四散，但事后清理，总比丢了性命强。”
　　“这道符咒一共能用三次，三次过后，再来找我，我可以继续为你附上。”
　　苏眠忍不住摸了摸脖子后面，又看了看抱着的长枪，表情有些古怪。
　　棍子和三道救命符咒，
　　这算啥？
　　猴子王么？
　　是不是还差个和尚？


　　

　　

    





第26节 第二十六章 往生堂...是干这个的？（第四更！）

　　第二天，岸边工地，
　　刻晴放下图纸，皱眉看向苏眠，
　　“擅长枪术的人？你问这些做什么？”
　　“我，我嘛，当然是有我的理由，”苏眠眼神飘忽不定，回答支支吾吾，
　　见她这幅模样，刻晴的紫瞳微微眯起，
　　这蠢蛋，该不会想去干坏事吧？
　　刻晴决定不告诉她，省的她突发奇想，弄出什么乱子来。
　　蠢蛋苏眠还是老实在家里待着比较好。
　　“恩...虽然不能告诉你实情，但我真的有很重要的事情。”苏眠表情为难，
　　她对璃月了解不深，想要找使枪的高手只能问对当地了解较清楚的人，
　　在苏眠认识的人中，北斗算一个，刻晴也算一个，
　　按理来说，苏眠应该去找视她为恩人的北斗的，但不知怎的，她却是感觉刻晴更好说话一些，鬼使神差的就跑来了工地。
　　“拜托你了，刻晴，请告诉我璃月港里用枪的高手都有谁吧！”苏眠双手合十，诚恳拜托道，
　　“...申鹤，香菱”
　　“？什么？”苏眠没有听清，把脑袋凑近了一点，
　　橙色发丝轻轻拂过刻晴面颊，熟悉的橘子清香传进鼻子里，她俏脸有点红，一把推开苏眠，恶狠狠的看着她，提高音量道：
　　“申鹤，香菱，胡桃，还有云堇，她们都是在枪术上有所造诣，想要找善于使枪的人，就去找她们吧！”
　　说完，刻晴转过身，气哼哼的走了。
　　这个可恶的蠢蛋，明明该强硬的拒绝她的，结果见到她可怜兮兮的样子，心就忍不住软了，
　　下次，下次一定要果断拒绝这个蠢蛋的无理请求！
　　苏眠站在原地，看着螃蟹样走路的气呼呼刻晴，疑惑的挠头。
　　“她这是怎么了？”
　　不过申鹤，云堇，香菱还有胡桃么...
　　“这也算是巧了，四个人我认识一半。”苏眠忍不住笑道。
　　“可能这就是命运吧。”
　　她哼着歌，转身离开了工地。
　　熊猫眼副官东苓抱着一叠资料，刚刚从外面走进，看到苏眠向外走，不由有点困惑，
　　她走到刻晴旁，将资料放在桌上，
　　“刻晴大人，今天是休息么？如果是休息的话，我想回家买点...”
　　“休息什么休息！”刻晴气呼呼的看了她一眼，红色尚未从脸上退去，
　　“耽误了这么久，图纸好不容易制好，你怎么休息的住的！快去干活！”
　　可我分明就看到苏眠小姐在朝外走啊！还哼着歌，看起来心情超好的！
　　东苓几次想说出口都被刻晴打断，最后只能垂头丧气的埋头于资料里。
　　可恶，我也好想有假期啊！
　　熊猫眼又加重了的某副官，在心中悲鸣道。
　　——
　　“唉？除魇么？”
　　万民堂外，扎着环形辫的元气少女香菱眨眨眼，
　　“除魇的话，应该很占用时间吧，我还要钻研菜式，替老爸跑堂...顺带充当大厨，没有什么空余时间去干别的。”
　　“不过，如果仙人姐姐能等一段时间的话，我就可以抽出空来了！”
　　香菱挥了挥小拳头，一副期待的模样，“到时候，我就可以和仙人姐姐一起打魔物了！”
　　“lelei！~”她腿旁的锅巴，也应和着举起了两只短手，看起来很是开心，
　　“不知道魔物的味道是怎么样的呢...”
　　“lelei！~”
　　苏眠额前流下一滴冷汗，
　　魔物当料理，会吃死人的吧。
　　就算是为了食客们的生命着想，也不能让香菱去打魔物啊！
　　“..既然没有空闲，那就算了吧...我再去找找别人。”
　　苏眠擦了把汗，头也不回的离开，在她身后，香菱和锅巴使劲挥手，
　　“仙人姐姐，再见~！有空记得多来吃饭哦~”
　　“lelei！~”
　　“啊，对了，仙人姐姐在杀魔物的时候，顺带给我带一些肉回来吧，我想试着用魔物做做料理！”
　　“lelei！~”
　　鬼才要带啊！
　　苏眠头也不回，逃也似的离开了万民堂。
　　——
　　“申鹤？我记得她是留云的弟子吧。”云雾缭绕的山峰顶层，黑发的温雅女子放下茶盏，点了点头，
　　“以普遍理性而言，找她是个不错的主意，想必申鹤也很乐意接下除魇的工作。但是她云游历练去了，不知何时才能回来。”
　　“这样啊。”苏眠不免有些失望，放下沏好的茶壶，向钟璃道别后就离开了。
　　——
　　“末将年迈勇，血气贯长虹。斩将如削草，跨马走西东。两膀千斤力..”
　　伴随着咿咿呀呀的唱腔，苏眠费力的拨开戏台下的人群，来到台下，对一个画着旦状的年轻人询问云堇的去处，
　　“大当家啊，你要找她却是来的晚啦，”那年轻人笑呵呵道，“她昨日收到西风骑士团的邀请，前往蒙德表演，你若是来的早一日，刚巧能见得到她...”
　　他话说到一半，忽然顿住，上下打量两眼苏眠，嘶了一口气，试探问道：
　　“您莫非，就是那日救下数百人的女仙长...？”
　　“啊哈哈...只是长得有点像，你认错人了，认错人了...”苏眠干笑两声，就要离开，心中却是有些郁闷，
　　怎么一个个的，不是云游就是出门，连香菱都抽不开身，莫非只能去找往生堂的胡堂主了么？
　　她一听到往生堂，就想到家中满满一抽屉的往生堂牌子，继而想到几乎没兑现过的工资，心中就是一阵绞痛，
　　可恶的钟璃...下次再给不出钱，我就把你的小裙子全都卖了！
　　仙人的原味小裙子...想必也能卖到不少钱，足够挽回自己的损失了。
　　苏眠正神不守舍的默默骂钟璃时，冷不丁的肩膀被人拍了一下，
　　“嗷？！”
　　转头一看，那带着大大的乾坤帽，正嘻嘻笑的黑衣黑发的平板少女，不正是往生堂的胡堂主么？！
　　“苏眠，”胡桃双手背在身后，嘻嘻笑道：“好巧啊，本堂主刚想着来找云堇，就遇到了你，没想到你的目的也和我是一样嗷。”
　　“你看，我们这么有缘分，往生堂的套餐...我就给你打个六折！”
　　“怎么样，现在买，买不了吃亏买不了上当，全款付摩拉的话，还有本堂主亲自手写的打油诗送上哦！”
　　“不是，你这往生堂，到底做的是什么生意？”
　　苏眠忍不住了，从上次起，她就一直好奇，
　　这往生堂到底是干嘛的，为啥胡桃一直在给人推销套餐。
　　“往生堂？”胡桃并未直接回答，而是嘿嘿一笑，摇头晃脑的念起一首诗来，
　　“许是苍天悯下尘，铅云终作泪飞频。他年我若长眠日，几对茔前扫墓人？”
　　苏眠一愣，
　　“办丧事的？”
　　“是及是及。”
　　“那你还总是给我推销套餐！我*＆%@＆（*），胡桃，你给我站住！”


　　
　　ps：第四更！不对，加上今天的两更，那就是第六更！
　　ps：推书《原来我就是亚当》
　　一觉穿越了，还被劫匪五花大绑在漆黑的仓库，但是没关系，被芽衣阿...姐姐救了。
　　入了鸦巢，还进了一群有大病的人的世界蛇，但是没关系，娜塔莎阿...姐姐是干部能罩我。
　　外挂有了，还要去过去未来做危险的任务，但是没关系，只要找到正确的抱大腿或者摸鱼姿势就能混下去。
　　什么？居然问我难道不想把这个世界变成我所期望的样子吗？
　　居然用这个威胁我，不可以，这种事情不要啊！
　　我做还不行吗。
　　连接过去与未来，世界的破坏者亚当，他的眼中看到了什么？ 
　　【是崩坏同人呢】
　　【作者是储备口粮，油豆腐味的】
　　

    





第27节 第二十七章 我答应你...但是有条件！

　　苏眠追了一会胡桃，就放弃了，
　　没办法，这家伙跑的太快了！
　　也不知道是不是胸前没负重的缘故，胡堂主辗转腾挪，在墙壁廊柱间跳上跳下，灵活的像是一只猴子，
　　不，连猴子都比不上她，胡堂主至少是个人猿泰山级。
　　苏眠双手撑着膝盖，累的直喘气，
　　她实在是跑不动了。
　　“你不是仙人么？这么快就累了？”
　　胡桃从墙上跳下，拍了拍身上沾染的一点灰尘，双手背在背后，很是好奇。
　　她脸不红气不喘，似乎刚才一番高难度的跑酷特技，对她而言只是从家中的厨房逛到卧室般轻易。
　　“谁说的?”苏眠没好气的看了她一眼，
　　“你见过仙人还会流汗的么？”
　　“嗯...”胡桃托住下巴，沉思道：“说的也是，仙人们都是无垢之体，流血的仙人我见过，流汗的却是不会有...”
　　“照这么说，苏眠你不是仙人喽？”
　　“本来就不是。”苏眠气喘匀了，擦了擦头上的汗，不爽道：“都是她们以讹传讹，北斗明明知道这件事，还不出面帮我辟谣，任流言越传越离谱。我就是有点小本领罢了，哪里担得上‘仙人’这个称呼。”
　　“呼呼呼~”胡桃呼呼的笑，眉眼间尽是作弄，“可谣言传多了就会变成真的，听说已经有人在家里为你立了牌位，整日祭拜呢，”
　　“那牌位叫什么来着，对了，‘救苦济难真君’！”
　　“我*...”
　　苏眠的表情很是复杂，
　　我tm还活着呢，给我立牌位叫个什么事...
　　可善行得到回报，被大家予以肯定，这种正反馈的感觉...也颇有些欲罢不能，
　　总之，现在救苦济难真菌的心情很是复杂，像是打翻了调味瓶，五颜六色...各自滋味都有。
　　看到苏眠很是郁闷，胡桃顿时快活的笑了起来，引得苏眠不由得瞪了她一眼，
　　从认识起，这位胡堂主就活泼的过分，而且极其自来熟，
　　这不，胡桃这会又踮起脚，把手臂搭上了苏眠的肩膀，和她勾肩搭背，那双梅花状的红瞳眨啊眨，里面满是笑意，
　　“对了，苏眠，你这次来找云堇有什么事？难道是想要听她唱曲？”
　　“不瞒你说，本堂主除了身手矫捷，七步成诗外，还有一份特长，那就是唱歌特别好听！就连云堇也夸赞过本堂主的唱功不在她之下呢。”
　　“怎么样，要不要本堂主给你唱唱看？”
　　“不是。你松手行不行。”苏眠叹气，想要扒拉开和自己勾肩搭背的胡桃，却发现扒开她的手，她又哎嘿的窜到另一边，又垫脚伸手勾起肩来，
　　胡桃比苏眠矮上一点，想要扒拉她的肩膀就必须踮起脚尖，苏眠看着就难受，也不知道胡桃她为什么会这么执着于这件不舒服的事。
　　感受到胡堂主平平无奇的胸口贴在自己背上，苏眠低头看了一眼那双绷得笔直的雪白大腿，叹了口气，决定任由她扒着好了。
　　反正就算胡桃平平无奇，但该软的地方还是软的。
　　满共就见了一面，也不知道胡桃哪来的这份热络劲，
　　胡桃注视着苏眠的脸，看到她叹气之后，嘻嘻一笑，
　　“阿眠，你是好人呢。”
　　“？”苏眠一头雾水，不知道胡桃的思路又跳到哪里去了，
　　胡桃松开搭着苏眠肩膀的手，双手背在身后，跳到苏眠面前，一摇一晃的走，
　　“本堂主喜欢和好人做朋友，所以，阿眠，第一次见到你，我就决定你是我的朋友了！”
　　“好人坏人，哪有见到一面就能分清的，你这决定也太草率了。”苏眠吐槽。
　　胡桃停下脚步，扶着那大大的乾坤帽，梅花状的绮丽红瞳看着她，脸上有几分认真，
　　“本堂主看人可是很准的！况且，救了数百人，被人立起牌位还不能称为好人的话，那好人的标准就太严苛了！”
　　“别看本堂主平日总是在推销套餐，但要说对生死最敏感之人，那只有我啦！”
　　“阿眠，你是好人哦。数百人因你而活了下来，边界因此少了许多徘徊的幽魂，这可是很大的功德噢，就连本堂主我啊，都要谢谢你呢。”
　　苏眠怔了一下，没想到看起来只会胡闹的胡桃，居然会以正经的语气说出这番话来。
　　“不过，阿眠，”可话音刚落，正经的表情就从胡桃脸上消失，她笑嘻嘻的凑近，再次将手臂搭在苏眠肩膀上，
　　“阿眠，你这次来，到底是干嘛的，告诉我好不好？”
　　苏眠沉默了下，随即想到，刻晴告诉自己的四个擅用枪术的人，申鹤和云堇不在，香菱抽不出空，若不想去外国找的话，那她便只剩下一个选择了...
　　“是有一些事情啊...”苏眠整理了下语言，将自己的目的告诉了胡桃，
　　“...出于某种原因，我现在需要一位枪术高手来帮我除魇，不知道胡桃你有没有空闲...”
　　苏眠说这话的时候，有些不好意思，
　　毕竟她也拿不出什么有价值的报酬，就连自己的上司，唯一能拿出手的东西，也就是往生堂可以欠账的令牌...
　　但自己面前可是往生堂的堂主啊，不追究钟璃她偷偷记账给往生堂的事情就不错了，怎么还可能拿出令牌作为报酬。
　　“有有有，本堂主很有空闲！”听完之后，胡桃连连点头，红瞳中满是兴奋之色，
　　“这么有意思的事情，本堂主怎么可能不来参与呢，就是不知道，那传说中的魔物，是个什么模样...”
　　“那你是答应了？”苏眠一喜，没想到胡桃居然会一口应下，
　　这家伙胡闹归胡闹，但还是蛮有大局观的嘛。
　　但胡桃下句就让她愣了神，
　　“谁说我答应了，”胡桃嘿嘿一笑，“本堂主可不做赔本的生意，”
　　“想要本堂主出手，阿眠也要帮我完成一件事才行！”
　　“...”
　　这狗东西...
　　苏眠的小拳拳握紧了，
　　就不该对她抱有期待。
　　但璃月内会使枪的就剩胡桃一个了，苏眠只能捏着鼻子问道：“你要我办什么事？”
　　“一件非常简单，但本堂主办不到的事情！”胡桃竖起一根纤长的玉指，幽幽道：“阿眠啊，你有没有听过，夜间不卜庐的僵尸？”


　　
　　ps：见到有人说，我把魈的种族写错了。
　　其实没有错哦，魈的种族是‘仙中贵族夜叉’，是正儿八经的仙人呢，自喻食梦之妖，不过是对过往经历的自嘲罢了。这些在魈的好感度的故事里都有写，翻翻就能看到。
　　作者这个人吧，写文喜欢埋伏笔，毕竟猜伏笔也是读者和作者互动的一环呢。
　　比方说，埋的浅的，例如凝光和魔物，猫猫和钟璃，这些想必大家都能看的出来，
　　但埋的深的，直接和本卷结尾有关，在第三章就开始出现了哦。
　　当然了，这也不是什么侦探小说，所以伏笔什么的，猜中固然有惊喜，不猜也无所谓，大可以直接看下去，不会影响阅读体验。
　　只是想，在读者老爷们阅读之余，多给一点惊喜的调料罢了。
　　所以看到那些反常的句子，一看就和常理相悖的故事，反复出现的动作，别急着骂作者，不妨猜猜看，或许那正是作者埋下的伏笔呢。
　　

    





第28节 第二十八章 僵尸就在你身旁

　　“你是说，因为之前和那只小僵尸发生了些误会，所以想要和她和好？”
　　“嗯嗯，因为她是僵尸嘛，记性很不好，再加上之前的事情给她...稍微留下了一些阴影，所以就算我费尽功夫用麻袋把她抓了过来，她也会在第二天忘掉我的道歉啦，真是让本堂主苦恼。”
　　“用麻袋...抓？胡桃，你真的确定你是在道歉么？”
　　“当然，本堂主可是非常有诚意的！那麻袋可是本堂的上等品，用过的尸体都说好！怎么样，要不要我把麻袋借给你，方便你和那只小僵尸交流？”
　　“...你还是自己留着吧。”
　　——
　　苏眠回到家里，一身疲累，把门一关，就一头栽到床上不动弹了。
　　这胡桃真是离谱，本以为是个送信或者找物的小事，没想到她居然拜托自己的，是让她和不卜庐的小僵尸交朋友!
　　你说你一个卖棺材的，和僵尸不是八字不合么？想和她做朋友又是个什么操作？
　　黄鼠狼给鸡拜年？
　　胡桃还说之前和那只小僵尸有点误会...苏眠觉得，以胡桃的性子，这误会绝对不止‘点’，说不定要用吨称。
　　她指不定怎么折腾人家了。
　　“交朋友啊...”苏眠躺在床上，翻了个身，看着天花板，喃喃道：“我自己都没多少朋友，还要帮别人交...真是给我出了个难题。”
　　刻晴喵从窗户进来，听到这话看了苏眠一眼，颇有些意外，
　　没想到这蠢蛋还真有点自知之明。
　　她还以为苏眠对自己的交友能力只有ac数呢。
　　“不管了，明天先去不卜庐打探一下，看看那个叫做‘七七’的小僵尸，到底是个什么样的...僵尸，再对症下药吧。”
　　“话说僵尸都喜欢什么来着？...人血？可我总不能放血给她啊，要不，带点鸡血去好了，鸡血也是血啊。”
　　——
　　第二天，
　　苏眠来到挂着有‘不卜庐’牌子的小屋前，抬头看了一眼牌子，心中有些忐忑，
　　虽然有着‘七七’这样可爱的名字，但说到底，那还是只僵尸啊，苏眠长辣么大，还没见过活的僵尸呢。
　　自己长得又白又嫩，她要上来咬自己，该怎么办？
　　苏眠叹了口气，手里悄悄捏了个法术，准备要是小僵尸来咬自己，她就立刻顶着护盾逃跑。
　　嘎吱~
　　苏眠推开门，探头探脑的走进，小声喊道：
　　“...有人么？”
　　昏暗的房内，除了一排排的散发着浓郁药香的架子，连个鬼影都不见，
　　苏眠迈进房里，有些纳闷，
　　“怪了...人呢...”
　　突然！一个绿绿的东西从破烂的桌后冒出，草药什么的散落一地，把苏眠吓了一跳，
　　“找我何事？”
　　苏眠这才看清，这位突然冒出来的绿色不明生物，原来是个戴着眼镜的绿发少年，模样十分清秀，就是形象有些邋遢，
　　想必他应该就是不卜庐的主人白术了，苏眠以前就听过他的名声，据说医术很不错，许多人生病了都会来这里看病。
　　“噢，对了，我还没自我介绍过，”白术把沾在头发上的草药拿下，从后面站了起来，扶了扶歪掉的眼镜道：
　　“我是白术，这间不卜庐的主人，请问客人是要看病，还是来买药的。”
　　“算，算是买药吧...”
　　“算是？”白术有点疑惑，
　　“咳咳...”苏眠咳了两声掩饰尴尬，大脑却在飞速寻找一个能过得去的借口，
　　毕竟，她总不能一上来就说，
　　喂，那个绿毛的，把你家的小僵尸拎出来给爷瞅瞅。
　　苏眠怕被僵尸咬屁股，所以还是先旁侧敲击一番为妙。
　　她猛然想到了一件事，连忙道：
　　“啊，对了，你们这里，有没有类似棉签的东西？”
　　“棉签？”白术皱眉，脖子上的白色小蛇也适时的弯成了一个问号，这时苏眠才发觉，这个叫做白术的少年，脖子上竟然环绕着一条白色的蛇！
　　不过苏眠对此很是淡定，
　　又不是僵尸，一只小蛇什么的，小意思啦。
　　成年人腰口粗细，还会喷黑气的蛇见过没？
　　苏眠表示不仅见过，还亲手杀（k）了不少。
　　“我似乎听过此等物事..好像是枫丹那边传来的新式医疗用具。”
　　白术在屋内扒拉起来，“稍等一下，我记得我曾为了研究，买过一些。”
　　没一会，他就从桌下扒拉出一个木头做的小盒子，扶了一下眼镜，
　　“找到了，客人您看，你需要的是不是这种物事？”
　　苏眠心神不属的打开盒子，视线却偷偷的在屋子内扫来扫去，妄图找到那只小僵尸，
　　可惜不知是屋内太过昏暗，还是摆设太过拥堵，苏眠啥都没看到。
　　打开白术拿来的盒子，里面整整齐齐的摆着用木头做的小签子，头上裹着一层雪白的棉絮，和苏眠前世所见的棉签差不了多少。
　　要是小咪发情了，正要可以用上这玩意。
　　“多少钱？”苏眠摸了摸口袋，只摸到了一块硬硬的令牌。
　　“二十万，承蒙惠顾。”
　　苏眠掏钱的动作一僵，
　　“多少？”
　　“二十万。”白术扶了下眼镜，又重复了一遍，
　　“津巴伟布币？”
　　“摩拉。”
　　白术指了指那盒棉签，解释道：“这些‘棉签’，不仅是从海外高价运来，就连构材，也是一等一的上好木料，成型过程中，更是有超凡者参与。我从枫丹进货的时候，就是十五万一盒，还不算长途的运费，现在二十万卖你，已经算是极其便宜的价钱了。”
　　苏眠：“...”
　　黑心啊，黑心医生，黑心诊所！
　　没想到你个浓眉大眼的，心居然这么黑！
　　猫猫头刻晴贵为七星之一，也就能拿出五十万摩拉的奖金，你现在一盒棉签，就想要我二十万摩拉！
　　苏眠又把摸到口袋的手缩了回去，无奈道：
　　“太贵了，我没这么多钱。”
　　白术点了点头，表示理解，
　　他把盒子关上，又收回桌下。
　　“对了，”苏眠装作不在意的问道：“听说，不卜庐里，有着一只小僵尸？”
　　“哦，客人想必指的是七七吧？”白术扶了下眼镜，指了指苏眠的腿旁，
　　“她就在哪呢。”
　　苏眠懵逼，低头一看，正与一双不带感情的粉眸对上。
　　“我超！”


　　
　　ps：这星期一天三更，尽量上架前多更点吧，把第一段剧情写完。
　　晚上还有一更
　　

    





第29节 第二十九章 我向你保证！

　　我超！
　　好可爱！
　　这真是僵尸？
　　苏眠看着腿旁拉着自己衣角的小小姑娘，脑中不禁转过这个疑问，
　　粉色的瞳孔，淡紫色的妹妹头，呆呆的小脸，小小的个头，加上苍白...与其说是苍白，不如说是粉白的肌肤，
　　就算额前贴了张黄色符咒，但也丝毫不影响小家伙的可爱之处。
　　简直就像是用心装扮过的人偶一样！
　　而这个穿着浅蓝色，类似古代官服的小家伙，正拉着自己的衣角，仰起小脸，呆萌的看着自己。
　　苏眠看了看七七，又看了看白术，忍不住问道：
　　“这是僵尸？”
　　白术微微颌首，微笑道：“这便是暂时寄宿在不卜庐的僵尸七七，目前担任药童的工作。这位姑娘看起来并不害怕七七，真是难得。”
　　“害怕？”苏眠疑惑的重复了句，低头看了眼拉住自己衣角的七七，嘀咕了句，
　　“长的这么可爱，怎么让人怕的起来啊。如果所有僵尸都是这幅样子，突然感觉，被吸点血好像也没什么大不了的。”
　　她来之前，还以为这小僵尸不是青面獠牙，浑身长毛，也至少会一蹦一蹦的走呢，
　　结果现在看来，除了白了点，和常人没什么区别嘛。
　　苏眠试探着把手放上七七的淡紫色发上，没有遭到什么反抗，面对放在自己头上的手，七七只是呆呆的扬起脸，一脸懵懂，
　　白术见状微笑，道：
　　“璃月自古以来颇尊鬼神，对神仙志怪之事避讳颇多，更别提僵尸之流了，更让常人所鄙弃。七七虽然看起来与常人无异，但额头上的黄符还是让人能一眼便辨认出僵尸身份，平日要是出门，少不得恐慌和骚乱。这位姑娘不像是普通人般惧怕七七，可真让人高兴。”
　　“...”七七转头看了眼白术，又迷茫的看向苏眠，随后伸出一双短短的小手，迟疑了下，慢慢抱住了苏眠摸着她脑袋的手，
　　“很温暖...你身上很暖和。”
　　七七声音软软，就像是毛绒小熊。
　　白术笑了笑，
　　数年以来，他还是第一次见到七七如此接近生人，刚才七七主动从藏身处跑出，他就颇为诧异，之后无论是苏眠伸手接触七七，还是七七主动回应，更是让他吃惊。
　　好在这位不知姓名的姑娘不排斥僵尸，不然七七便又该伤心了。
　　嘛，虽然就算伤心，也不过是今天一天的事情，等到明天，七七就会忘掉这件事。
　　白术思考了下，把刚才收起的那盒棉签拿出，推到苏眠面前，笑道，
　　“难得看到七七有如此开心的时候，作为酬劳，这盒棉签，便作为礼物送给姑娘好了。”
　　“对了，还未曾请教姑娘姓名？”
　　“我叫苏眠，”苏眠看着桌上的棉签，没伸手去拿，为难道：“可这个东西不是很珍贵么，我方才听你说，一盒可是有十五万呢。”
　　“身外之物罢了。”白术显得很是洒然，“反正我也已经研究过了，留在手里也并无价值。我看你颇为顺眼，便赠给你好了。”
　　苏眠还没说话，七七就伸出短手，踮起小脚，够到了桌面上的棉签，捧在手心，迟缓的递给苏眠，
　　她脸上虽然仍旧没什么表情，但从粉眸深处，能看出一丝些微的期待，
　　“那我就谢谢白术医生的好意了。”苏眠无奈道，接过七七手心的棉签盒，放进兜里，又笑着摸了摸七七的紫色短发。
　　被摸头的七七微低着头，发出呼呼的轻微声音，好似被撸的舒服的猫咪一般。
　　“对了，”苏眠摸了一会七七，才想起这次来的正事，
　　她看了一眼七七，犹豫道：“请问，七七有没有什么喜欢的东西啊？”
　　白术思索了下，
　　“...这点我还真不清楚，平日我除了采买药材，极少外出，基本都是放任七七自由行动...不过要说她最讨厌谁，那我却是知晓。”
　　苏眠眼角一抽，隐约想到了某位堂主，
　　“那位往生堂的胡堂主，可是古灵精怪的紧，整日都想把七七入土为安，”白术笑谈此事，显然将其当成了笑料，“好几次若不是我去的及时，七七便真会被她给火化了。”
　　“也无人付她工钱，倒也不知道胡桃哪来的动力。不过想想胡堂主平日所做的乱七八糟的事，她干出这种举动也不足为奇了。”
　　“胡桃...火焰...讨厌...”七七小声说，苏眠感到她的身体有一瞬的绷紧，有些意外，
　　这么讨厌胡桃的么？
　　“你看，”白术摇头，“七七记性不好，经常会忘记昨天的事情，可就算如此，她记胡堂主可是记得很牢呢。”
　　“啊哈哈...”苏眠干笑，她有点怀疑，自己来帮胡桃当说客，是不是个正确的决定了，
　　狼给羊拜年了属于是。
　　——
　　最终苏眠还是没问到七七喜欢的东西，就匆匆离开了不卜庐，
　　一想到自己的目的，面对着七七那懵懂的眼神，苏眠就有种发自内心的罪恶感。
　　胡桃这家伙，不当礽子！
　　“怎么样？问到小僵尸喜欢的东西了么？”离开不卜庐一段距离后，戴着大大帽子的胡桃又不知从哪个地方跳到了苏眠面前，
　　苏眠没好气的白了她一眼，
　　“没有，我还想问你呢，之前不是说小小误会么，你想把人给烧了又是怎么回事？”
　　“恩...”胡桃摸着下巴，沉吟道：“因为以前想的是，七七是只僵尸嘛，生死轮转是世间规律，她却被困在躯体中不得解脱，所以身为七七的挚友，我也该帮她从这至苦中解脱才对！”
　　苏眠：“...”
　　“你要火化了人家，就没问过人家的意见？万一她不想死呢？”
　　“所以才说是以前的想法嘛，”胡桃理所当然道：“现在本大堂主已经充分认识到自己的错误，改过自新了！”
　　苏眠怀疑的看着她，忍不住道：
　　“有一句老话，狗该不了吃...”
　　“姆姆...阿眠原来这么不相信我么，我们可是挚友！”
　　“你怎么跟谁都是挚友？”
　　“呼呼~本大堂主人见人爱，魅力难挡嘛，所以朋友多上一些，也是很正常的！”
　　“总之，我向你发誓！我绝对没有再火化七七的念头了，并且是真心实意的想向她道歉，若有违反，就让帝君来惩罚我！”
　　“阿眠，就帮帮我嘛~”


　　

　　

    





第30节 第三十章 想喝椰奶！

　　苏眠最终还是抵不住胡桃的缠磨，无奈应下了她的请求，
　　不过因为今天已经去过了一次，再次前去显得有些可疑，所以苏眠决定第二天再去，
　　嗯，
　　这绝对不是拖延症发作，
　　绝对不是！
　　回到家里，苏眠发现往日精神的小咪却显得有些精神不振，就连平日总是摇来晃去的尾巴，此刻也软绵绵的耸拉在身后，活像是一条伪装蛇后被发现的绳子。
　　好在小咪饭量并没有减少多少，反而比往日吃的更多了一些，这才让苏眠放下心来。
　　直到吃完饭，苏眠睡觉的时候，小咪还是这幅模样，这让苏眠不由把那盒棉签换了个位置，放到了枕头底下。
　　蠢猫，你要支棱起来啊！
　　——
　　第二天，苏眠正在街道上徘徊，看着不远处的不卜庐，苦苦思考，
　　应该用什么理由进去好呢？
　　登门访友？
　　不行不行，只是刚认识一天，这么说也太可疑了，
　　生病了？
　　自己的身体倍棒，每天闲着没事都会用技能刷一刷，肤白若脂，气色红润，看起来健康的不能再健康了，哪有一点生病的样子？
　　直说自己的来意，表达自己是来帮胡桃说媒...咳，缓解关系的。
　　那也要别人信才可以啊，若是让白术知道自己和胡桃是一伙的，就凭胡大堂主之前干的好事，自己不被乱棍打出都算是长得很有亲和力了。
　　苏眠倒吸一口冷气，
　　完蛋，突然想回家了怎么办？
　　这任务非常艰巨啊，
　　要不干脆找钟璃，拜托她去找人好了，自己一个打工的，何必要揽下不属于自己的活计呢？
　　正当苏眠纠结的时候，突然感到自己的裙子被人拉了拉，
　　她低头看去，一个紫发粉眸的小萝莉，正呆呆的抬头看着她，幼嫩的手指放在唇边，看起来像是在吃手手。
　　“七！..七七啊...”苏眠浑身一紧，但随即就放松下来，
　　不过被七七抓了个现行而已，有什么好怕的。
　　据从胡桃和白术那得来的情报，七七的记性非常差，差到了今天一起床，就会把昨天的事情全忘光。
　　就算偶尔能记下一二个人，也是属于胡大堂主那种画风清奇之辈，
　　苏眠自问没什么特殊，过了一天，想必七七应该已经把她给忘了。
　　扯扯，扯扯，
　　七七轻轻的扯了两下裙子，苏眠歪歪头，微笑道：
　　“有什么事情啊，七七？”
　　“那个...”七七吃着手手，慢吞吞的从身后掏出一本破旧的册子，翻到某一页，展开给苏眠看，
　　“请问...你是苏..是什么？...我忘记了...”
　　七七又把册子转向自己，笨拙的翻动着上面的内容，
　　“昨天...昨天的日记...昨天是什么时日？”
　　苏眠看着她笨拙而努力的样子，不由得一阵心酸，
　　胡桃！你看看你都干了什么！
　　她蹲下来，握住了七七的小手，柔声道：
　　“不用翻了，我们昨天还在不卜庐见过呢，七七，我的名字是苏眠哦。”
　　七七闻言停下动作，呆呆的看着苏眠，过了一会，两条细细的眉头向下耸拉，看起来有些失落，
　　“对不起，七七又忘掉了...”
　　“没关系的。”苏眠摇摇头，温和笑道：“忘掉了再重新认识就好。”
　　“嗯...”七七用力点了点小脑袋，虽然面容依旧无表情，但苏眠却能从动作中感受到她的诚意，
　　“温暖...你很暖和...我很喜欢你...”
　　“我也很喜欢七七。”苏眠笑道，伸手摸了摸七七的紫色短发，
　　“那...阿眠...以后可以常来...看我么？...我不想把你忘掉...”七七看着苏眠，粉眸中带着些微的祈求，
　　“好，我以后会常来看七七的。”苏眠毫不犹豫的点头，“反正我也没什么事可以做，家离得也不是很远，每天来晃悠一圈，就当锻炼身体了。”
　　况且这只小僵尸这么可爱，光是摸摸蹭蹭，苏眠就感觉一天的心情愉快了不少，
　　更别提夏天就要到了，到时候冰凉凉的小僵尸一定很舒服。
　　听到肯定的答复后，七七眼睛似乎亮了一下，
　　“谢谢...阿眠...”
　　苏眠笑了下，瞥了眼不卜庐的方向，语气一顿，压低了声量问道：
　　“七七，你有没有什么喜欢的东西啊？”
　　“唔...”七七咬着手指，一脸呆萌，
　　苏眠也就耐心的等着，看着七七“唔..”了好一会后，才终于想起喜欢的是什么，
　　“我喜欢...做柔软体操。”
　　七七期待的看着苏眠，发出了邀请，
　　“阿眠...要和我...一起做么？”
　　苏眠顿了下，
　　柔软体操...听起来很像是小孩子做的东西啊。
　　她才不想做。
　　帮胡桃调解关系是一回事，但若要为此付出体力劳动的话，那就是另一回事了。
　　她岔开话题，
　　“七七，除了柔软体操，你还有没有喜欢的东西啊？”
　　七七又沉默了下来，不自觉的咬住了手手，卡顿了好一会后，才慢吞吞回答，
　　“七七...喜欢小团雀...”
　　小团雀？
　　苏眠一愣，听名字像是麻雀的一种啊，
　　如果抓一只小团雀送给七七当礼物的话，好像也不坏？
　　苏眠正琢磨着去哪里抓小团雀时，七七这才吞吞吐吐的说出下半句，
　　“...瑶瑶...一样的小团雀。”
　　“...”
　　苏眠的笑容有点勉强，
　　“姑，姑且问一下，七七，你说的瑶瑶，是不是人类啊？”
　　“瑶瑶...和我差不多...个子”
　　苏眠眼角一抽，
　　这还抓个吉尔，
　　她总不能当人口贩子，把那个叫‘瑶瑶’的小姑娘给抓到笼子里，送给七七玩吧？
　　...不过若是胡桃在，她到是很有可能干出这种事来。
　　“...七七，除了这两件呢？你还有什么喜欢的东西啊？”苏眠的语气有些自暴自弃，
　　她觉着吧，想用七七喜欢的东西讨好她，来缓和她和胡桃之间关系的计划，八成是已经失败了。
　　也亏得七七脑子迟钝，不然换成别人，估计已经品出不对了，哪里还由她像是查户口一般问来问去。
　　“...”这次七七沉默了好久，正当苏眠以为，七七找不出什么喜欢的东西之后，她这才慢吞吞的抬起手，指着街那头，一位脸上满是困意的少女道：
　　“七七，想喝椰奶！”
　　苏眠抬头，正和长着羊角的甘雨对上眼，顿时两人都是一愣，大概是蹲久了，苏眠脑子也有些发蒙，一句不过脑子的话脱口而出，
　　“甘雨，你居然能产奶么！”
　　“你怎么在...？？？”


　　

　　

    





第31节 第三十一章 黑心椰羊和背锅众

　　“什么产奶？”
　　甘雨看到了苏眠之后，走了过来，
　　她依旧是那副老样子，温温柔柔的，脸上带着一股化不开的倦意，
　　“没有吧，可能是你听错了...”苏眠打了个哈哈，心虚的想要遮掩过去，却不料，
　　七七仰头看着甘雨头上的角，小脸呆呆的，
　　“七七...想喝椰羊的奶。”
　　有着羊角的甘雨：“...”
　　苏眠眼角一抽，连忙捂住了七七的嘴，把她抱在怀里，
　　你可别说了！
　　这位看起来温驯，但那可是从魔神战争就活下来的半仙之兽，真要发起火来，我们两个绑在一起都不够她一只羊打的。
　　七七被抱在怀里之后到是很老实，像是被封印了一样一动不动，
　　“我的种族不是椰羊...”甘雨轻轻摇头，渐变色的绮丽瞳孔看向苏眠怀中的七七，
　　“她是...七七？我以前听仙人们提到过，看到她现在过得很好，那我就放心了。”
　　这话...？莫非甘雨以前认识七七不成？
　　苏眠想了想，觉得以七七的记性，就算甘雨是以前她认识的羊...人，八成也记不得了，不过在潜意识中，可能还残留着些许的熟悉感，所以才会贸然的指着甘雨说要喝椰奶。
　　甘雨沉默了一下，似乎在思考什么，最后一挥手，一道法术飞出，化作有着无数符文的罩子，罩在了七七头上。
　　七七用小手托着头上那个跟水缸一样的罩子，小小的脸上满是疑惑，
　　“这样七七应该就听不到我们说话了。”甘雨看了眼七七，将视线移到苏眠脸上，
　　“凝光消失了。”
　　苏眠愣了下，
　　“啊，这件事么，你之前不是提过一次了？”
　　“我们怀疑是愚人众做的。”甘雨继续道，
　　“愚人众？”苏眠疑惑的重复了一遍这个名字，
　　“听起来像是什么黑暗组织的名字...有什么来头么？”
　　“他们是至冬国的使节，在外风评很是不好。”
　　“...”苏眠摸了摸下巴，“如果我没记错的话，至冬...应该是七国之一吧？虽然愚人众的名字很黑暗，但这样随随便便的扣上帽子，是不是会影响到两国的外交？”
　　“没关系的，”甘雨看起来很安然，静静道：“至冬国离的很远。”
　　“噢噢，原来是这样啊，如果离得远的话，的确伸手不到这边来呢...”
　　“等等，是不是有哪里不对？她们离得这么远，为什么要冒着两国外交崩裂的风险，去抓凝光啊？”
　　“难道说，凝光掌握着什么关于璃月的重要秘密？！”
　　甘雨轻轻摇头，“凝光虽然掌控着商业和法律，但权利主要集中在律法的修订上，商业么...”
　　她抬头看了眼悬挂在璃月上的浮空楼阁群，“商业上的成果，她带不走。”
　　“那愚人众抓她干嘛，没有动机啊。”苏眠弄不明白了。
　　“可能是因为...愚人众是坏人吧。”甘雨侧过身子，语气淡淡，
　　苏眠：“...”
　　懂了，你就是想找个顶锅的。
　　“七星是璃月的象征，如今天权星莫名失踪，消息传出去，必然会引起民众的恐慌和动乱，作为情绪宣泄的话，愚人众是个不错的靶子。”
　　甘雨左手托着右手手肘，右手捏着下巴，沉吟道：
　　“至冬国离得很远，平日中也没什么商业往来，而愚人众平日行事跋扈，风评也颇为恶劣，是个完美的恶人角色。”
　　“把坏事推到他们身上的话，应当不会有人怀疑。”
　　苏眠听着甘雨的谋划，几乎要为愚人众落下泪来，
　　没有价值名声还不好，就算什么都没做，也被选为了背锅对象，
　　这未免也太真实了叭！
　　听着甘雨一脸平静的，一路从引导民意讲到赶出愚人众，苏眠瑟瑟发抖，
　　这只羊...这只人，平日看起来温驯可人，一副很好欺负的样子，没想要肚子里居然全是黑的！
　　要是惹到了她，自己的下场该不会也像是背锅众一样惨吧？！
　　等到甘雨讲的尽兴，她才停下了，神色看起来带着点些微的意犹未尽，
　　看着抖抖抖的苏眠，甘雨轻轻歪头，
　　“苏眠...你怎么了...”
　　“窝窝窝...我昨天睡觉时乱踢被子，所以冻着了。”苏眠抱紧怀中的七七，表情QAQ。
　　“晚上睡觉时记得盖好被子..虽说春天已经到了，但不注意的话，还是很容易得上风寒的...”
　　“对了，若是家中被褥不够的话，我这里还有些多余的被褥，可以暂时借给你一些...”
　　苏眠把头摇的像是拨浪鼓，干笑道：
　　“谢谢谢谢，等我真的冷的时候，再去甘雨你家拿吧。”
　　甘雨点点头，道了声别后，便带着那副没睡醒的样子，沿着路走远了。
　　苏眠目送甘雨远去，看到她的身影消失后，才低头看向七七，
　　七七蒙然的看向她，粉瞳中满是不谙世事的天真，
　　苏眠忍不住揉了揉她的淡紫色短发，这才依依不舍的将七七放下，
　　别说，虽然是僵尸，但身体还是蛮软的嘛。
　　七七看着苏眠，似乎完全遗忘掉了刚才的事情，手指放在唇旁，软软道：
　　“阿眠...想喝椰奶。”
　　苏眠眼角一抽，
　　刚才那只可产不出椰奶来，而且，我们两个也没有打别人主意的实力啊。
　　“我们去万民堂看看吧，在哪里我认识一位非常厉害的大厨，说不定她就能做出椰奶呢。”
　　七七是懂非懂的点头，随后就被怪姐姐苏眠拉着手，往万民堂而去。
　　藏在暗处的胡桃看到甘雨离开，又悄悄潜了回来，看到七七被苏眠成功拐带，兴奋的握了下拳头，
　　干的好啊，苏眠，这么快就学会拐带七七了！
　　不愧是我的挚友，这份拐带小朋友的能力，不在我之下啊！
　　有苏眠在，何愁七七不和她成为好朋友！
　　——
　　万民堂前，
　　“椰奶？”元气少香菱听了苏眠的请求，唔嗯...的沉思了一会，
　　“我...好像听过这种饮品啊。”
　　“lelei！”倒是锅巴高高举起手，一溜烟的跑进店内，举着两样东西出来，
　　苏眠看向锅巴拿出的东西，
　　一个椰子...还有一桶牛奶？
　　香菱见到这两样东西，眼睛一亮，欢快拍手道：
　　“对了，我想到椰奶的制作方法了！只要把椰肉和牛奶混合起来就好了，因为做法实在太简单，所以我一时半会还真没想起它！”
　　“唔...既然仙人姐姐找上门来，只是将椰肉和牛奶混合起来...是不是有些粗陋呢？要不要试试...在里面加上些别的东西？”
　　“骗骗花蜜...有些太普通，极寒之核...似乎就不错的样子...”
　　“leleilelei！”
　　苏眠面色登时一变，
　　“千万别，普通的椰奶就好了！”


　　

　　

    





第32节 第三十二章 ？！我钱呢？！

　　香菱是个风风火火的性子，再加上现在也不是饭点，万民堂内食客稀少，她也得以腾出手来做自己的事情，
　　她先是将苏眠和七七请到上方的包厢中后，接着要求苏眠给锅巴施展一个【狂野生长】，随后就扯着锅巴，风风火火的跑了出去，
　　可怜的锅巴，被香菱抓着一只手，像是风筝一般在空中乱飘，发出‘leleilelei’的悲惨叫声，
　　“也不知道锅巴到底是个什么材质...变小的时候能稳稳站在地上，拎起来也很有分量，可施展了法术之后，体重居然神奇的没有什么变化，像是风筝一样，一拽就起飞了。”
　　苏眠看着两人...一人一熊消失在厨房处，喃喃道。
　　七七老老实实的坐在她对面，一双小手端正的放在腿上，看起来就像是个大号玩偶一样。
　　苏眠看向七七，笑道：
　　“七七不是想喝椰奶嘛，在这里稍等一会，香菱就该把椰奶给送上来了。”
　　七七点了点小脑袋，表情虽然没什么变化，但苏眠还是从她并起的脚尖上看出了些微的期待。
　　“恩...这次麻烦香菱了，若是再白嫖的话实在说不过去...等会就按照一般菜肴的价钱给香菱付钱吧。”
　　反正从刻晴那里得了许多奖金，五十多万摩拉呢，
　　万民堂的消费水准也不算太高，用来吃上一两顿，苏眠完全不心疼。
　　“我想想...卡应该放在内衬里...”
　　苏眠伸手摸了摸，动作一僵，
　　空的。
　　内衬里什么都没有。
　　“不，不应该啊，我昨天睡觉的时候，分明就把卡放在这里了！”苏眠有些慌张，
　　那么大一笔钱，万一要是丢了，她可又要回到吃萝卜啃白菜的生活了！
　　她又摸索了一番，甚至将全身上下的口袋翻找了个遍，
　　但...
　　空空如也，
　　“我的钱呢？！”
　　苏眠急了，眼睛红通通的，看起来像是得了疯牛病的兔子，
　　她扒着自己的领口，就打算把外套脱下来抖抖，
　　七七规规矩矩的坐在她对面，看着苏眠翻上找下，有些困惑。
　　阿眠...记性也不好么？
　　——
　　万民堂，厨房内，
　　“出锅啦！”
　　伴随着热油的刺溜声，香菱欢快的一抖锅柄，锅内散发着喷香的菜肴就齐齐飞出，一毫不差的落在准备好的碟子上。
　　香菱用筷子点了点菜肴，沾了点汤汁送入口中，鲜香的味道在口中爆开，顿时让她满意的点了点头，
　　“这样一来，第十道菜就做好了。北斗姐姐说仙人姐姐救了好多人的命，是璃月的大善人，既然如此，万民堂也不能怠慢仙人姐姐啊。”
　　“leleilelei。”
　　锅巴要死不活的趴在灶台边，几根木材散落在它脚下，脸上满是燃尽的疲累，
　　初时成人大小的锅巴已经缩水了一半，只剩下了三分之二人的大小，
　　“恩...原先锅巴只有那么大，许多杂务都干不了，还要我跑来跑去。不过被仙人姐姐变大之后，就能胜任很多之前胜任不了的工作了，就连火力也更足了，给我省了不少功夫呢。”
　　香菱叉腰，看着瘫在地上的锅巴，很是满意，
　　“不知道，仙人姐姐有没有永久固定这个状态的能力，这样以来，外出游历时，锅巴就能帮我背行礼了！”
　　“lelei？！”锅巴一脸懵然，
　　亏得它不会说人话，不然非要痛斥资本家香菱的剥削，告诉她就算是不明生物也是有人权的！
　　香菱扫了一眼热气腾腾的十道菜肴，唔嗯了一声，打算先将苏眠点的椰奶送上去。
　　椰奶做起来是最简单的，椰汁加牛奶，一混就行了，
　　唯一的难点就在于两者的混合比例，但对于大厨香菱来说，只要稍稍试上几次，就能轻易的找到最好喝的混合比例。
　　香菱转过头，椰奶就放在后面的桌子上，
　　却没想到...
　　“咕咚咚咚...啊哈，真好喝啊。”
　　她用来放椰奶的桌子，正被一位不明人士所占据，而那位不明人士，正双手抱着椰奶壶，咕咚咚的狂饮，
　　“真不愧是香菱，就算这么简单的饮品，也能做的如此美味！”
　　那位不明人士喝完之后，灿烂一笑，给香菱竖起大拇指，
　　然而香菱却是呆呆的看着那个空荡的椰奶壶，然后，面条泪就流了下来，心痛道：
　　“啊！我做给仙人姐姐的椰奶！”
　　胡桃嘿嘿一笑，将空空的椰奶壶塞进香菱手中，安慰的拍了拍她的肩膀，笑道：
　　“没关系没关系，我刚刚看了，你这里还有不少材料，等会再做一份就是了。”
　　然而这番话并未轻易糊弄过香菱，
　　“胡桃！你又来捣乱！”香菱气呼呼的看着胡桃，将椰奶壶砸向胡桃的脑袋，
　　胡桃哎呦一声，却是在椰奶壶临近面门的时候，刚巧双手夹住了壶。
　　“那是我做给仙人姐姐的东西，你居然给我偷偷喝完了！”香菱生气道，一指，
　　“这次看我怎么收拾你，锅巴，放火烧她屁股！”
　　“lelei！”
　　锅巴张口一吐，却只冒出了一丁点火苗，连打火机大都不如，
　　刚才连做十道菜，已经耗尽了锅巴的火力。
　　胡桃顿时噗呲笑了出来，
　　“啊哈哈，香菱，你看锅巴啊，只有辣么大点的火苗，怕是连木头都点不着吧。哈哈哈哈乐死我了，让你还一个劲的压榨它。”
　　“lelei...”锅巴很是沮丧，
　　就在这个时候，法术的效果也消失了，锅巴一路缩水成了只有小腿的高度，啪嗒一声掉在地上。
　　香菱气呼呼的横了她一眼，拿起旁边的扫把就朝胡桃头上拍去，
　　“臭胡桃，快给我出去！”
　　胡桃没料到香菱居然还有这么一手，哎呦一声被拍了个正着，顿时狼狈无比，眼见香菱举起扫把，就要再次拍下，连连挥手求饶，
　　“等等等等，香菱，先别打了，待会我还要上去给七七送椰奶呢，你要是打的我一身灰尘，我还怎么见人嘛。”
　　“...？”香菱动作果然迟疑了下，扫把举在空中不动了。
　　“你能给七七送椰奶？莫不是北斗给凝光拜年，不安好心？”


　　

　　

    





第33节 第三十三章 胡桃：我居然是备胎！

　　“香菱...你这话说的，好像我是什么坏人一样。”
　　胡桃挠挠头，很是无语，
　　“不是好像，”香菱重复了遍，“你就是坏人。我都不止一次看到，你拎起七七就走，然后被白术的那条蛇，追着跑。”
　　“你还有没放弃想要下葬七七的想法么？我觉得，这种事情，至少要尊重一下当事尸的意见吧。”
　　胡桃噎住，眼神飘了下，小声道：
　　“我已经充分认识到了自己的错误，改过自新了。所以这不是道歉来了么。”
　　香菱看了眼空掉的椰奶壶，默默地‘盯——’的看着胡桃，
　　胡桃表情有些挂不住，咳嗽了两声，加重了语气，
　　“总之，这次我是真心实意的想要道歉，而且还拜托了阿眠来帮我，香菱，你就算不信我，也要信任阿眠啊。”
　　“原来是这样么...”香菱若有所思，终于放下了手中的扫把，
　　“我说仙人姐姐怎么突然和七七扯上了关系。话说，你是不是答应了仙人姐姐除魇？”
　　胡桃拍了拍灰尘，从地上爬起来，听到这话一愣，
　　“你怎么知道？”
　　“因为仙人姐姐也找过我啊，不过万民堂这段时间很忙，所以我拒绝了。”香菱理所当然的道，“而且，如果我猜的错，她应该是来找我之后，才去找的你。”
　　“我...”胡桃捂着心口，后退两步，一脸悲痛，
　　“我，我本以为我是阿眠的第一个...没想到，我才是备用的那个选择。”
　　“你行事太不着调了，”香菱毫不留情的捅刀，“我要是仙人姐姐，我也不会先找你。”
　　被暴击的胡桃往后一仰，呜嘎一声悲鸣，
　　“怎么这样——！”
　　“唔，我觉得吧，”香菱叉腰，好看的纤眉皱成八字，“仙人姐姐是好人，除魇估计也是为了璃月的大家，胡桃你就不要找些奇奇怪怪的事情为难仙人姐姐了。”
　　胡桃支支吾吾两声，那双梅花样的红瞳鬼灵鬼精的转来转去，也不知道在打着什么坏主意。
　　香菱说了一句后，便开始着手制作椰奶，
　　她刚才虽然很生气，但这件事既然是为了胡桃向七七道歉，香菱倒也不介意出上一次力。
　　那只小僵尸，香菱有好几次都看到她在万民堂外徘徊，期待的看着里面的热闹，却又畏惧进去之后会带来骚乱，所以一直不敢进去。
　　香菱也有过几次，想要给她拿些食物，但却被她摇着小脑袋拒绝，
　　‘七七...是僵尸，不用吃饭...食物...吃不出味道，很浪费。’
　　说实话，香菱有些可怜她，
　　这么小就被变成了僵尸，现在连味觉都没有了，更是有个胡来的胡桃整天追着她跑，想要把她入土为安。
　　现在胡桃想和七七和解，她也是非常乐于见到的。
　　香菱想着这些，手上的动作却是一丝不苟，精准的将椰肉削下。
　　“那我就先端上去啦。”胡桃抱着椰奶壶，扶了下帽子，笑嘻嘻道。
　　说罢，也不待香菱回答，就迈开那双雪白的长腿，几窜就跑了出去。
　　——
　　包厢中，
　　“啊哈哈，椰奶来喽~”
　　胡桃推开大门，冲进包厢，然后就愣住了，
　　眼前的一幕让她目瞪口呆，
　　就见苏眠面色绯红，衣衫半解，圆润的玉肩暴露在外，泛着珍珠般的色泽，
　　阿眠皮肤真好...
　　胡桃下意识的转过这个念头，随后就回过神来，吃惊道：
　　“阿阿阿阿眠你这是在干什么？！”
　　“难，难道说，有人趁我不在的时候，闯进包厢了么？！可恶，到底是谁！我要用枪狠狠扎他屁股！”
　　苏眠毫不在意自己漏出的大片春光，沮丧的坐在地上，听到胡桃的胡话，无神的抬头看了她一眼，
　　“丢了，”
　　“什么丢了？！”胡桃有点紧张，
　　“我的钱。”
　　苏眠从地上爬起，垂头丧气，嘴里碎碎念，
　　“我好不容易赚了这么多，你却让我输的这么彻底...这下又成穷光蛋了！”
　　“可恶，要是让我知道谁拿走了我的摩拉，我一定要打死他！”
　　苏眠气呼呼的，拳头握紧，对空挥舞几下，似乎在殴打那个拿走她摩拉的人。
　　原来是摩拉丢了啊。
　　胡桃莫名松了口气，随即她又好奇道：
　　“阿眠，你丢了多少？”
　　苏眠坐在沙发上，有气无力的看了她一眼，
　　“五十万。”
　　“也不多...咳咳，你怎么把这么大一笔钱带在身上啊。”
　　苏眠没吭声，
　　她这辈子都没见过这么多摩拉，不带在身上，她能放心的下么？
　　“阿眠，你还有摩拉么？我可以暂时借你一点，”胡桃一阵胡乱掏摸，从怀中掏出一块颇为眼熟的令牌，靠近苏眠，神神秘秘道：
　　“这可是我们家客卿的凭证，用来发工资的，你大可以拿去花，到时候把账记在他头上就行，反正那个人大手大脚，从来记不得自己花了多少钱。阿眠尽管用就好。”
　　苏眠：“...”
　　你说的那个客卿，她是不是姓钟？
　　她看着被强塞进手心的令牌，还是熟悉的触感，正面仍旧雕着‘往生堂’这三个苍劲有力的大字，不过和往常不同的是，在右下角，额外多了个小小的钟字。
　　我就知道!
　　“尽管用吧。反正他的工资也是往生堂发，四舍五入就等于是我请你了！”胡桃啪啪拍着平平无奇的胸口，一副大包大揽的模样。
　　苏眠欲言又止的看了她一眼，
　　你们往生堂...还真是藏龙卧虎，个个都是奇才啊！
　　这种店铺，为什么现在还没倒闭？
　　不过经过这么一闹，丢钱的沮丧也被冲淡了不少。
　　她想起这次的目的，看向七七的位置，却发现七七没了踪影，
　　人呢？...不对，尸呢？
　　苏眠蒙了一下，随后就发现座椅的角落，有个小屁股露在软垫外面，
　　苏眠：“...”
　　鸵鸟精么？
　　她走过去拎起软垫，就看到七七正藏在软垫下，无辜的看着自己，
　　“...嘘”
　　她把手指放在唇前，慢吞吞道：
　　“阿眠...有坏人来了...”


　　

　　

    





第34节 第三十四章 言语胜不过椰奶

　　苏眠无言的看向胡桃，
　　你看你把七七欺负成什么样了？
　　都慌不择路了。
　　一头扎进软垫里，就露个小屁股，这能瞒得住谁？
　　胡桃被苏眠盯的不好意思，摸了摸头上的大号乾坤帽，傻笑了下，
　　“七七，”苏眠将声音放的温柔了些，“胡桃是来给你道歉的。”
　　七七摇摇头，因为是扎进软垫，所以现在她是头下脚上的姿势，
　　“高温...假笑...我不喜欢。”
　　七七的态度看起来很坚决，似乎要在这里和胡桃藏到天荒地老，
　　七七对于这种对抗格外有信心，因为她是僵尸，她不会老死。
　　最后肯定是她赢。
　　“嗯...”苏眠苦恼了下，七七态度如此坚决...
　　“可她这次是真心实意跟你道歉啊。”
　　七七脑袋摇的像个拨浪鼓，苏眠还是第一次看到她做出如此灵敏的动作，看来对胡桃的讨厌已经到了骨子里。
　　“这...”
　　胡桃在旁看的有些干着急，凑近道，
　　“阿眠，要不我把七七拎出来算了，和她面对面沟通一番，想必她一定能理解本堂主的真情实意！”
　　“放心，我的手法很熟练，嗖的一下就拎出来了，不会伤到七七的。”
　　苏眠瞪了她一眼，把她推到了一边，
　　“你这是道歉么？哪有强按着人家来原谅自己的？”
　　推开胡桃后，苏眠又看向七七，柔声道：
　　“七七，我不强迫你，原谅也好，不原谅也罢，那都是你的自由，我不会多插手什么。不过，我还是希望，你能和胡桃沟通一下，至于原谅不原谅，之后再讲。”
　　七七听到这话，有些迟疑，
　　她慢慢的挪动身体，将方向掉转过来，微微歪头，
　　“阿眠...喜欢...所以...”
　　她顿了一下，还是摇头，
　　“...不想说话。”
　　苏眠也无言了，七七明摆着不想和胡桃沟通，她话都说到这个份上了...也是真没办法了。
　　毕竟她也不是什么话术高手，脑袋也不怎么灵光，刚才那两句劝解，已经是搜肠刮肚憋出来的了。
　　“让我来吧。”胡桃却是一副早有预料的模样，放下椰奶壶，摩拳擦掌的，
　　“言语没什么用的，我早就知道了。只有用暴力撬开她的心房，然后本堂主的温暖才能传到七七心里啊！”
　　苏眠没好气的翻了个白眼，
　　“你给我爬！”
　　把胡桃兽呵斥下去之后，她又有些头疼，
　　该怎么让七七和胡桃正常对话呢...
　　这时，她的视线无意间略过桌上的椰奶壶，灵光一闪，
　　“七七，胡桃这次给你带了椰奶哦，如果你愿意听她说话的话，这壶椰奶就全都是你的。”
　　“...唔”七七发出一声小小的唔声，不自觉的将手指放在了唇边，一副要吃手手的样子，神色也很是犹豫，
　　似乎在权衡，胡桃和椰奶到底那个更重要一点。
　　见到七七犹豫，苏眠顿时一喜，
　　有戏！
　　虽然是不知多少岁的僵尸，但七七心理年龄只是个小孩子，用吃的诱惑正巧打在软肋上，
　　她立刻趁热打铁道：
　　“因为是胡桃带来的，你要是不愿和她说话的话。那，你就只能喝半壶了。”
　　苏眠深谙小孩子的逆反心理，若是直接说不给喝，恐怕多半这次就要失败，还会影响自己在七七眼中的形象。
　　但若是扣掉一半...
　　最终，这半壶椰奶击垮了七七的心理防线，她看向胡桃，慢吞吞的道：
　　“你想说...就说吧。”
　　“好耶！”
　　见到七七终于愿意听自己说话，胡桃喜出望外，欢呼一声，一把抱住苏眠，啪叽亲了她一口，
　　“阿眠，果然相信你没错！我太爱你了！”
　　被突然袭击的苏眠猝不及防，等反应过来，胡桃已经松开了手，哼着小调走到七七面前，双手背在身后，微微歪头看向七七，
　　七七和她对视，脸上因为缺乏表情，一时间气势倒也不弱于胡桃，
　　苏眠擦了擦脸上的口水，脸色微红，
　　这个胡桃...
　　女孩子之间就可以这么肆无忌惮的么？！
　　我看这胡桃，整天橘里橘气的，听说往生堂一脉单传，恐怕老胡家就要在这一代绝后了！
　　两人对视了没一会，胡桃就噗呲笑了出来，这家伙真的很爱笑，
　　她在七七面前蹲下，握住她的冰凉凉的小手，梅花状的红瞳对视着无感情的粉眸，
　　“七七，对不起。”
　　胡桃说这句话的时候十分诚恳，
　　“我往日总想着，生死轮转，阴阳平衡那套，认为你活着是种痛苦，想要帮你解脱，可后来我才意识到，这可太狂妄啦。”
　　“说到底，往生堂只是阴阳的协调者，而不是支配者，掌管者什么的东西，用来规劝自己的条条框框用到了别人身上，实在是太不对啦。”
　　“没人需要按照你的规矩行事，更别说主宰一个知性生物的生死了。”
　　“所以，七七，我在这里，为了我之前所做过的错误行径而道歉，对不起，请原谅我吧，七七！”
　　胡桃双手合十，低下头，等了好一会都没反应，
　　她偷偷抬眼瞧，却发现七七很是犹豫，似乎在考虑要不要原谅这个给自己带来许多阴影的可恶平胸。
　　胡桃眼珠一转，悄悄挪动脚步，把椰奶壶拿到手里，双手奉上，虔诚道：
　　“要是七七愿意原谅我，本堂主每天都会给七七带来新鲜可口的椰奶，直到我们再次成为朋友为止！”
　　最终，胡堂主发自肺腑的一通话，还是抵不过椰奶的诱惑，
　　七七这次只是迟疑了下，就轻轻点头，软软道：
　　“那...我就先原谅你...”
　　“好耶！”胡桃欢呼一声，向旁边一抱，却抱了个毛茸茸，
　　她一愣，却看到被抱住的，正是熊熊模样的锅巴。
　　苏眠站在远处看着胡桃，眼神充满鄙夷，
　　“果然是女中流氓。”
　　“唉嘿嘿...”胡桃丢开锅巴，摸头装傻。
　　——
　　回去的路上，七七看了眼苏眠，慢吞吞道：
　　“阿眠，你觉得...胡桃，是个什么样的人...”
　　苏眠一愣，低头看向七七，不确定道：
　　“胡桃...我不太清楚，不过应该算是好人吧，毕竟和魔物作战可是有风险的，要是换成我，我可不愿意不拿钱白干。”
　　“是...这样啊”七七歪了下头，又看向苏眠，慢慢道：
　　“那，阿眠...我应该原谅...她么？”
　　“这个嘛，看你自己吧。我都说了，原谅不原谅，在于你自己。”
　　“阿眠，暖和...好人...七七愿意听...阿眠的。”
　　苏眠笑了，她蹲下身，揉了揉那手感极好的淡紫色的短发，看着七七略有些无神的粉眸，认真道：
　　“如果你觉得开心，那就原谅她，但要是心中还有气，感到不快乐，那不原谅她也可以。做人，还是做僵尸，开心最重要嘛。我很喜欢七七，所以更不愿意看到你为了我而委屈自己。”
　　“所以，我在这个问题上，不会插手，也不会多说。全凭你自己决定，无论你最终做了什么决定，我们都还是朋友。”
　　虽然，苏眠一开始的确是抱着达成胡桃要求，让七七原谅胡桃的目的来的，但事情发展到了现在，她和这个小僵尸已经成了朋友，更尊重她的想法。
　　她不是在玩游戏，这里也都是有血有肉的人，苏眠无法对她们的意愿视而不见，成为一个只为达成目标的任务工具人。
　　听到苏眠的回答后，七七僵硬的嘴角动了一下，似乎是在笑，
　　“我..果然...很喜欢阿眠...就算不暖和...也喜欢...”
　　她踮起脚，啪叽一声。
　　“阿眠...我突然...不想忘记你了...”
　　苏眠愣在原地，摸着脸颊，看着小小僵尸越走越远。


　　
　　ps:推书《闭关千年的我被曝光了》
　　黎玥在自己的洞府闭关千年，却被连人带屋传送到蓝星。
　　不久后，一位户外主播带着直播设备误入黎玥的洞府，观众们看到一位身姿纤柔，五官精致，气质清冷的少女正在蒲团上闭目打坐。
　　“我去，这雕像也太真实了吧。”
　　“有没有一种可能，她本来就是真的。”
　　“要不主播上去摸摸？”
　　这时少女睁开双眼，身边有朵朵莲花绽开，空中有道道符文浮现，说话声音在空气中引起神异的波动：
　　“是谁敢打扰本座清修？”
　　直播间瞬间炸开了锅。
　　

    





第35节 第三十五章 五元谢意

　　将七七送回家后，苏眠从不卜庐折返，可走了一段路后，却意外的遇到了一个熟悉的人，
　　“猫猫头...咳，刻晴，你怎么在这里？”
　　对着迎面走来的紫色猫耳长发少女，苏眠爽朗的打了个招呼，
　　刻晴似乎心事重重，走在路上也未曾发觉苏眠，直到苏眠出声，她才茫然转头，再看到苏眠之后，先是一愣，随后眼神凶恶了起来，像是发现了一只小虫子的猫咪，
　　糟糕，
　　苏眠咯噔一声，她在外浪的潇洒，却是忘了自己还拿着一份刻晴副手的工资，如今工作时间在外闲晃被撞见，自己怕少不得被这个工作狂人找麻烦了。
　　“苏眠！你在这里又做什么？现在可是工作时间！”
　　刻晴来到她面前，身体前倾，十分压迫感的靠近她的脸，
　　“我在，我在...”苏眠冷汗下来了，她啊哈哈的干笑两声，灵机一动，
　　“对了，我在为璃月的和睦而贡献出自己的一份力量！”
　　“哦？”刻晴拉长了语调，眯着眼打量苏眠，
　　“可是——我听人说，你最近一直和往生堂的胡桃混在一起，胡桃的风评我也有所耳闻，胡闹的事情没少做，据说前段时间还认了两只石头狮子当宠物...”
　　“你和她在一起，该不会是去什么坏事了吧？”
　　“没有没有，”苏眠连忙解释道：“我真的在为了璃月的和睦而努力！至于跟胡桃在一起，完全是因为她拜托我要修复和七七的关系，所以我才在这几天忙碌的！”
　　“璃月的和睦...和调节七七和胡桃的关系，有什么关系么？”
　　“当然！”苏眠见刻晴气势软化，连忙点头道：“胡桃是僵尸，七七是人...呸，胡桃是人七七是僵尸，她们之间的友谊，代表着两个种族沟通的桥梁啊！她们两个被我调节成功，这可是大功一件！”
　　“...”刻晴无语的看着一本正经胡扯的苏眠，犹豫了下，还是忍着被侮辱智商的感觉，点了点头，算是赞同了她的说法，
　　她这两天没见到苏眠去工地，也不见这家伙在家待着，担心她有了钱出去鬼混，所以昨夜里就偷偷拿走了苏眠的‘积蓄’，物归原主。
　　本以为没了钱，苏眠应该回来好好干活，或者在家躺尸了，可这家伙又是整天不落屋...听说之前和她总是一起的护法夜叉也病了，刻晴放下不下苏眠的情况，在工地上干活都干不快乐，焦虑之下，便放下工作，跑了出来找找这个蠢蛋，看她最近到底在忙活什么。
　　不过...
　　七七，还有胡桃么。
　　胡桃是往生堂的堂主，几乎璃月所有的丧葬之事都由她主持，这么多年来，还没闹过什么乱子，
　　虽然性格古灵精怪，让人难以捉摸，但在大事上颇为稳重，平日胡闹了些，但也不妨碍什么。
　　至于七七...
　　刻晴脑中，隐约浮起了一个蓝衣小僵尸的身影，
　　作为璃月城中少有的异类，七七相当无害。
　　如果是跟着这两个人的话，应当不至于出什么问题。
　　见到刻晴点头，好似是认可了自己的说法，苏眠吊着的心终于放下，长长的舒了口气，
　　奖金不知被哪个遭雷劈的给偷了，若是再丢了这份油水富足的工作，光凭着钟璃那边，她怕是要去喝白水过活了。
　　可恶的钟璃，有钱给自己买小裙子，却没钱给我发工资！
　　黑心！资本家！就该被吊在路灯上！
　　苏眠气的牙痒痒，恨不得一口咬在钟璃的欧派上。
　　“等等，”刻晴想到了什么，在裙子的口袋中掏摸了几下，拿出来一把摩拉，在苏眠困惑的目光中，拉出她的手，把摩拉放在她的手上，
　　“你的消息被传出去之后，许多人都想来找你报恩，但是苦于不知道你的名字，他们只能寻到工地来，想要托我代为酬谢。”
　　“本来是要给很多摩拉的，但我又不是你本人，所以就没有直接代收，只是每人象征性的取了五元。你要是想要接受他们的感谢的话，就自己去城外拿吧。”
　　苏眠数了数手心中的钱，大抵有数百摩拉，表情颇为欢喜，
　　有了这么多钱，那她就能买点土豆或者禽肉来吃了！
　　至于去城外接受感谢，
　　苏眠想想算了，
　　她当日救下那些人，本就是顺手为之，况且，若不是魈也在哪里，就算苏眠给那些人套上了护盾，让他们免于摔伤，但也无力救起落在海里的人啊，
　　她也不通水性，若是跳下去，多半也是‘咕咚’一声，就沉了底。
　　所以，他们的感谢，每人拿五元就好了，拿多了她过意不去。
　　恩...
　　但是想到这，苏眠又想起一个问题，
　　那就是，她还要不要去工地上工？
　　毕竟拿着工资呢，整天不去像什么话？
　　“对了，”刻晴眨了下眼，似是又想起什么，本欲要走的她又转了回来，
　　“这段时间你就别来工地了。”
　　“好...这不好吧...”刚一听见这话，苏眠差点欢呼出声，但看到刻晴眉头一皱，她又硬生生把欢呼憋了回去，做出一副义不容辞的样子道：
　　“毕竟我也是拿了工资的，整天不去像是个什么话，不行，刻晴你不要拦我，我要上工！”
　　刻晴看着有些好笑，
　　这蠢蛋，正当我不知她是什么性格不成？
　　还主动要求上工，这话比猫保证不吃鱼更没可信度！
　　“我是认真的。单凭图纸一样，你便占据了这次一半的功绩，毕竟要是拿不出设计图，这桥也修不起来。”
　　“所以这次工程你不来也没关系，大家也都没什么怨言，再加上工地上出了一些...咳。”
　　刻晴咳嗽一声，视线游移：
　　“请仙典仪在即，我们要尽快修好大桥才行，现在有许多人想要感谢你，你若是去了工地，那些感谢之人一蜂窝的涌上来，恐怕会影响工人们的工作。再加上你来也帮不上忙，那些船匠已经把设计图给敲定了，所以你还是不来为好。”
　　还有一件事是，其实没人拜托她转交谢金，
　　这事都是她瞎编的，所谓的‘谢金’也是她从北国银行特意换来的小额摩拉。若是苏眠去了现场一看，恐怕立刻就要露馅。
　　刻晴担心苏眠乱花钱，不如先放在她手中，每日以‘谢金’的名义给苏眠拿上百十的，便足够日常花销了。
　　“这样啊。”苏眠不疑有他，点点头，强自按耐住笑意，“那刻晴，我便先告辞了，正巧回家给宠物喂饭。”
　　刻晴点头，面色如常，“那苏眠，再见，以后若是还有人托我转交谢金，我会放在你家邮箱处的。”
　　“好，那就拜托刻晴了！”苏眠顿时一乐，没想到还有人给她白送钱。
　　虽然大额她不接，但五块钱，拿了也没关系！
　　至于为什么刻晴知道她家地址这件问题，在不用上工和五元谢金这两件喜事的冲击下，只是在苏眠脑中转了一圈，就被丢了出去。
　　从某种意义上讲，刻晴说的没错，苏眠确实是个蠢蛋。


　　

　　

    





第36节 第三十六章 好漂亮的大鹅...等等，那不是鹅？！

　　大抵又过了两天，仙鹤模样的留云借风真君落到苏眠家窗台上时，苏眠就知道，她该干活了。
　　“留云前辈，怎么是你来通知我。”苏眠收拾东西，朝着停在窗台上的大鹤问道，
　　只见那鹤双翼青色，雪白的腹和背上，偶有几条蓝色，骄傲昂起的细长脖颈上方，那灵动的鹤眼周围，带着一圈神性色彩极重的红色眼影。
　　“整日在洞府里待着，感觉身子都生锈了，正巧出来走走。”
　　留云收拢双翼，站在窗台上，露出了笑...大抵是笑意的表情，
　　“小苏眠，用你的技能，给我舒活下骨血吧。”
　　“好啊。”苏眠随手一甩，【旺盛精力】以及其他技能便一股脑的灌入，
　　留云借风真君当即发出一声清亮而惬意的鹤鸣，宽大的双翼也不自觉的伸展开，像是一只晨起鸣叫的雄鸡。
　　这个‘金鸡展翅’的姿势维持了好一会，大鹤模样的留云借风真君才缓缓收拢双翼，一副意犹未尽的模样。
　　“啊，感觉多日的疲累尽去，不枉我特意讨来这份差事...”
　　说到一半，留云借风真君发现自己说漏了嘴，咳了一声，用翅膀遮掩住啄，
　　“对了，魈生病这件事，怎么不事先告知于我，我正巧可将申鹤唤回，想必她也非常愿意与你一同除魇...”
　　虽然苏眠看似凡人，武力也孱弱，但所掌握法术颇为神奇，不仅能将目标的战力增幅数倍，而且被法术多次滋润后，就连容颜都会改善不少，
　　而且被施术时的滋味...颇为让人难忘。
　　只是受了数次法术，留云就感觉，连带着自己的羽毛，都好似油亮了几分，上面的鲜艳更胜从前。
　　自己的徒儿也是个女人，不提除魇本身所有的大义，光凭这苏眠神奇的法术效果，想必她便很乐意来忙上这一遭。
　　“留云仙人也知道申鹤么...她难道是您的徒儿？”苏眠好奇道。
　　“申鹤是我收留的养女，不过，我们也有师徒之谊，毕竟她所用的法术，有一部分出自我手。”
　　留云用长长的啄梳理羽毛，她施展了遮蔽视线的幻术，所以也不忌被凡人发现。
　　仙人在凡人眼中虽然高不可攀，但那只是远观所造成的疏离，实际上，这位留云借风真君，其实相当真性情，若是换做人类，也是一位敢爱敢恨的奇女子。
　　苏眠收拾好了东西，将些食物放在桌上，以便小咪回来后可以吃上晚饭，随后就跟着留云借风真君，前往往生堂。
　　“小苏眠，”留云真君飞在苏眠头顶，看着苏眠步伐轻快的朝往生堂走去，欲言又止，
　　“你这，为何换了个性别，我先前分明记得，你该是个男孩子才对。”
　　苏眠动作一顿，心情顿时就不美丽了，
　　她沮丧道：“不小心死了一次，多亏钟璃为我复活，不过就是复活后，成了个女的。”
　　“哦，原来如此。”留云真君恍然，也不知一只鹤脸上是怎么表现出惟妙惟肖的恍然神色的，
　　“帝...钟离虽有大能，但没想到他连逆转生死之事都能做到，不过，能活下来比什么都好，性别之类无需在意，大不了可以学我仙法，化作鹤型，便是什么性别都无所谓...等等”
　　她突然止住了话头，猛地盯住苏眠，眼睛缓缓瞪大，先是困惑，不解，之后吃惊，最后露出了恍然之色，
　　“我说他何时掌握了复生之法，原来如此，原来如此啊...”
　　苏眠被留云这番表现给整的有些迷蒙，
　　“留云真君...您看出什么来了么？”
　　留云真君意味深长的看了苏眠一眼，摇头道：
　　“不可说，不可说...”
　　苏眠眼角一抽，
　　她极有理由怀疑，这鸟是在故意吊她胃口。
　　勾起好奇却不讲后面的内容，
　　那我祝你今晚吉尔多长三厘米！
　　这段插曲结束后，一人一鹤继续行走，远远的已经看到了往生堂的样子了，
　　“小苏眠，你身上有无甚么保命的器物没？死过一次，可不能再死了。”留云真君飞在空中，悠悠然道。
　　“钟璃给了我三道符咒，说是关键时刻激发出来，可以保我性命。”
　　“哎呀。”留云真君轻轻摇头，温和道：“他办事未免也太粗糙了些，三道只能在关键时刻激发的符咒，就算激发了，不也要受重伤么？...这样吧，我送你一物，遇到危难之时，你可以将其激发出来，形成仙力护罩，就算是在魔神面前，也能支撑十息，这段时间，足够钟离赶到了。”
　　说罢，她一振鹤翅，一片羽毛便飘落下来，落在苏眠脖子上，化作一条朱白的挂坠。
　　“在外行事若是遇到不便，也可出示此物，上面蕴有我的一丝本源仙力，在璃月周边，大部分人都还是愿意给我个面子的。”
　　留云真君细心嘱咐了苏眠一番，待苏眠将吊坠藏进衣服中，就看到了在往生堂前面晃悠的胡桃，
　　胡桃看见苏眠，顿时一喜，挥着手跑来：
　　“阿眠~你是特地来看望我的么？本堂主真的好开心！”
　　“才不是，”苏眠用手抵住胡桃脑袋，省的她扑到自己身上来，哭笑不得道：“还记得我先前和你讲的除魇一事么，现在正巧有魇出现，需要我们处理才行。”
　　“原来如此啊，我还说阿眠是特地来看望我的呢。”胡桃略微沮丧，不过随即就兴奋了起来，
　　“既然如此，那我们便走吧，我还没见过魔物呢...咦，这怎么有只大鹅？”
　　胡桃颇为新奇的打量着头顶的留云真君，啧啧道：
　　“好漂亮的大鹅，是成型的精怪么，说起来，到是和我家那副仙人图上的鹤有点像，那鹤叫啥来着，留云借风什么什么的...”
　　“...”胡桃沉默了一会，看了眼苏眠，又抬头看了看那只大鹅，
　　大鹅的眼中，正露出人性化的戏谑，
　　“阿阿阿阿眠，这该不是，该不是一位仙人吧？你可没和我说，会有仙人和你一起来啊。”胡桃一副要哭出来的样子，眼泪汪汪的抱住苏眠的手，
　　苏眠只觉心累，你这...一上来就得罪了人，真不知道该说你什么好。
　　好在留云真君没有生气，她笑呵呵道：“你便是往生堂这代堂主？”


　　
　　ps：最近脑袋有些昏沉，起来浑身酸痛，也不知道是不是感冒了。
　　

    





第37节 第三十七章 学渣苏眠不想学习

　　一问到这个，胡桃便是神气起来了，拍着呯呯作响的平板，骄傲道：
　　“没错，本小姐就是往生堂第七十七代堂主，胡桃是也！”
　　自信满满的说完这些后，胡桃缩了下头，干笑道：
　　“大鹅，不对，大鹤，您该不会真是...”
　　“没错，”留云真君的鹤头点了点，声音里有着笑意：“我就是你口中的留云什么什么真君。”
　　“呜呃...”胡桃露出‘要遭’的表情，
　　“哈，你这般，到是让我想起一个往生堂的故人，”留云真君感慨道：“想当初，她初次见到我时，也是惊呼了声‘大鹅’。不过她可是比你有胆子多了，知晓我的身份后，不仅不害怕，还要跃跃欲试的与我比划比划。”
　　这么勇的么？
　　苏眠一愣，和仙人比划比划，这位胡桃的先人，到底多大胆子。
　　胡桃显然也对这位先人的故事很感兴趣，忍不住问道：“留云真君，然后呢，我那位祖先和你比试，到底赢了没有？”
　　“自然是没有的。”留云真君笑道：“她自知打不过我，便死乞白赖的喊来几个朋友，可她朋友的武力也不甚高强，我只是出了一招...”
　　留云真君轻轻扫了下鹤腿，大概能看出是个扫堂腿的姿势，
　　“她们七个便倒了六个，你那位先祖，见势不妙，便也躺在地上哎呦喂的装死起来。”
　　“呼呼，我这位先祖，果然和我一样是真性情呢。”胡桃却看起来有些开心，呼呼笑道。
　　苏眠忍不住看了胡桃一眼，没打过不说，见势不妙就装死，也是真性情的一部分么？
　　留云真君笑了笑，回忆起故人的事情让她心情愉快了不少，
　　不过正事可不能耽搁，她一挥双翼，道：
　　“如今魇魔已成，尽快除魇吧。”
　　“这段时日降魔大圣不出，除魇之事就拜托你们了。”
　　苏眠和胡桃点头，便跟着留云一路行去。
　　——
　　璃月港，绝云间外，
　　“就是这里了。”在前方飞的留云真君停下，落在一块岩石上，
　　“哪呢哪呢？”胡桃踮起脚尖，东瞅西瞅，“魔物在哪呢？”
　　苏眠无奈的看了她一眼，把她拽了回来，朝着留云真君行礼，
　　“还请留云前辈施法打开‘魇’的入口。”
　　“自然。”留云真君微微点头，一挥翅膀，青色的仙力扫过，原本空无一人的地方，便缓缓的显出一个黑暗漩涡来。
　　“小苏眠，你也不能总是依靠我或者魈来开门，这些技法学习虽然难了些，但你身为守...见习护法夜叉，终归是要掌握的。”
　　“等到魈重新回来除魇，你便来我洞府，我会教你仙术的修行之法。”
　　“啊？！”
　　苏眠一惊，随后就面色颓丧，
　　“能不能不学啊...反正能开门的人，一个不就够了？”
　　这个世界除了神之眼外，其他的获得超凡力量的途径也是有的，虽然初时操纵元素力没有神之眼那么便捷，但若修行到了深处，自然会出一枚‘内眼’，届时操纵元素力，也差不了神之眼持有者多少。
　　璃月中‘三眼五显仙人’的叫法，其中的三眼，指的就是‘内眼’。
　　身为一个没有神之眼的普通人，苏眠也曾动过修习仙术的念头，可这个念头升起没多久，就被她放弃了。
　　那些密密麻麻的典籍，实在看的苏眠头大无比，而且修习仙术，最重要的就是心静，在初期的时候，更是要求摒除一切杂念，达到物我两忘的境地，才能顺利修行。
　　不提后面的要求了，就连前面的典籍，苏眠就过不了这一关，
　　这玩意不比前世的高考容易多少，修习难度堪比医学专业的博士学位，能修习而成的，无不是万里出一的佼佼者。
　　苏眠自问没这个本事，也没那个耐心，所以干脆放弃了修行仙术。
　　反正自己也有联盟技能，而且说不定，那天运气来了，直接落下一个神之眼，那不也是起飞？
　　“不行。”留云真君的语气颇为严厉，“你忘记上次的经历了么？若是你有半点自保之力，也不会这么快的就...总之，仙术你必须要学，等到魈回归工作，我就去你家找你，晨修晚冥，背诵典籍，一样都不能少!”
　　苏眠：“QAQ”
　　完了，留云是认真的。
　　别了，我美好的摸鱼生活。
　　“呼呼呼...”胡桃看着苏眠一副蔫掉的样子，在旁偷笑。
　　“修行仙术可是多少人求都求不到的机缘呢，阿眠你这是得了便宜还卖乖哦。”
　　苏眠瞪了她一眼，伸手向留云真君，
　　“留云前辈，把魈的武器给我吧。”
　　留云点头，挥了挥翼，一杆青色的长枪便从空中落下，
　　苏眠抓住长枪，塞给胡桃，没好气道：“拿着。”
　　接着向留云真君行了一礼，
　　“留云前辈，那我们便进去了。”
　　“去吧。”
　　苏眠拽着胡桃，不顾她哎呀呀的叫声，迈步进了那不断转动的黑暗漩涡之中。
　　——
　　踏进涡旋，只是一个晃神，眼前的景物便有了个大变样，
　　临近黄昏的天空一转，变成了黑漆漆，透着压抑气息的黑空，
　　就连四周的景物，也从原野，转变成了残破的古战场，到处都能看到破烂的盔甲和残缺的武器，偶有些血淋淋的断肢躺在其间，渗出殷红的血液，就像是刚断了没多久似的。
　　“呜啊。”胡桃被突然转换的景物吓了一跳，不过她向来胆大，初时的惊讶过后，反正颇为好奇的打量起了周围，
　　“阿眠...这就是‘魇’么？”
　　“对，这就是‘魇’。”苏眠点头，略带凝重道：“在魔神战争中，失败的魔神所凝成的梦境，充满了不甘者的残渣，失败者的怨恨...”
　　“可是我听说蒙德，从来就没有这些东西啊。”
　　“那是因为当初璃月是魔神战争的古战场之一，在这里死去的魔神和魔物不计其数...蒙德那边我不太清楚，但稻妻那边因为深渊裂口的缘故，这些魔物也有不少，不过听说当时稻妻的二位大人物，用生命将这些魔物封印了起来，以至于不必像是璃月这边，每月都要应付这些东西...”
　　“哦，原来是这样啊。”胡桃点点头，也不知道听懂没听懂，
　　随即她似乎发现了什么，一指某处，兴奋道：
　　“阿眠，快看快看，那边就是魔物吧！”
　　她所指的方向，一块块残缺的殷红血肉正凝聚在一起，以一种类似橡皮泥的方式，极其恶心的灌注成了类似猎犬的模样...
　　“——”由血肉形成的无皮猎犬，张开无齿的大口，朝着这边发出了无声的嘶吼，
　　“哈，”胡桃抹了下鼻子，用手中的青色长枪耍了个枪花，
　　“一只小小猎犬，就交给本堂主...唉？”
　　她看着那片战场上，浮起的百十块血肉，形成的姿态各异的数百只魇，呆呆的长大了嘴巴，结结巴巴道：
　　“阿，阿眠，这，这作为第一场战斗，是不是，有点太难了？”


　　

　　

    





第38节 第三十八章 卢锡安：我好像...有点绿？

　　胡桃看着面前的数百魔物，咽了口口水，
　　这最低的一只魔物，都有一米多高，浑身散发着不详的能量波动，看起来就很不好对付...
　　“喝啊！”
　　胡桃持枪一抖，数朵枪花在前方绽放，然而那只离得最近的魔物像是无知无觉般，对身上刺出的数个血窟窿毫不在意，顶着胡桃的攻击就要扑上，
　　但胡桃被刻晴评价为枪术有成的四人之一，岂是只有这点手段，只见光凭刺对那兽无效，胡桃枪尖之上便绽出红莲，猛烈的火焰骤然爆发，那只像是被剥了皮的血肉猎犬，只是嘶吼一声，便被化作了灰烬。
　　“呼...”交手只在顷刻间，面对着这一滩灰烬，看似秒杀了对手的胡桃却是抹了把汗，看向苏眠，一副要哭了的样子，
　　“阿，阿眠，这些魇兽虽然我能单挑打过，但是它们的数量，是在太多了啊！”
　　“而且，我的元素力也有限，单凭枪术还杀不掉它们，若是等元素力用光了之后，我们就危险了！”
　　在提瓦特，枪法剑法之类的，并不单纯指对兵器的运用，而是指御使兵器，运用元素力的‘术’。
　　若是单纯挥舞兵器，不搭配元素力的话，无论招式如何精妙，都只能算是稚童的杂耍。
　　能将招式和能量完美结合的，才有资格被称为‘大师’。
　　“快想个办法，”胡桃看了眼后面追来的数百头魇，把枪一横，小脸坚毅“不然，我就只能带着阿眠你跑路了。”
　　“没事。”苏眠却是淡定，
　　“既然你不能一对多，那就一个个杀好了。”
　　“唉？”听闻这话，胡桃迷蒙了下，
　　一个个杀...?
　　难道这些魇还懂贵族礼仪，非要一个个上来跟我们单挑不成？
　　还未等胡桃细想，就见两人周身突然腾起大雾，
　　胡桃被猛地遮蔽视线，伸手不见五指，只能看见浓浓的黑雾，几乎变成了瞎子，不禁握住枪柄，凭着记忆朝着苏眠那边行去，焦急喊道：“阿眠，阿眠你在哪？该死，怎么突然起雾了...”
　　忽然，一只手从黑雾中握住了胡桃的手腕，胡桃猛地一惊，
　　是谁？！
　　她持枪，枪身燃起火焰，下意识的就要往那处戳去，这时，却是听到一声熟悉的声音，
　　“别激动，是我。”
　　黑雾散去一部分，胡桃这才发现，握住自己手的正是苏眠，
　　“这下都看不见了。”苏眠笑道：“我们也不用担心围攻，可以一只只的悠闲解决掉魇。”
　　胡桃这才意识到，这雾是苏眠放的。
　　可是...苏眠不是没有神之眼么？
　　与此同时，外面的留云真君也是一愣，
　　小苏眠还有这种本事？
　　以前怎么没见她用过？
　　原来，留云真君不放心苏眠自己出任务，但迫于自身能量太强，没法跟进去，于是想法设法，跟同为仙人的削月筑阳真君借来了一样宝物，方便她观察魇中情况，省的出事了她不能第一时间救援。
　　“这雾..还真有些机巧。”留云真君动用法力，小心的摄来一丝黑雾，就连她的灵识，都穿不过这层看似薄薄的黑雾，若非提前在苏眠身上布下了法术，否则留云真君也会像是那些魇一样，变成在雾中四处乱转的瞎子。
　　魇中，
　　“阿眠，这是你的能力么？”胡桃颇为好奇的伸出手，拨拉了两下黑雾，飘在空中的黑雾，却像是犹如实质一样，丝毫没因胡桃的动作而产生波动，而是保持着自己的节律，缓慢移动着，就好似处在另一个空间般。
　　“算是吧。”苏眠含糊回了句，
　　自从上次死掉之后，她不仅解锁了两个被动技能，连带着一些其他技能也有了诡异的变化。
　　【赛娜—黑雾咒附】：赛娜融入一团黑雾，持续6s，并变为幽魂。进入黑雾的友方英雄会变成伪装状态，并在离开时变成幽魂。幽魂获得21% 移动速度，无法被选中，并且在附近没有地方英雄时会隐藏自己的身份。
　　这个技能的描述，和用出来的效果完全是两码事。
　　除去在黑雾中的加速效果之外，其余和游戏里不能说是没啥关联，也只能说是毫不想干。
　　使用技能之后，苏眠周围数百米，就会被浓重的黑雾笼罩，处在黑雾里的生物会被遮蔽感知，比小聋瞎还要不如，
　　而对于苏眠来说，这片黑雾就像是她的手脚，眼睛，不仅能感知到黑雾中生物的一举一动，而且苏眠可以任意控制黑雾的消散于否。
　　不知是否是错觉，苏眠感受到，在黑雾里...她不仅仅提升了移速，就连动作都比往常快了很多...
　　...这个技能要说唯一的缺点，就是敌友不分，除了苏眠，无论敌人还是盟友，都会吃到黑雾的减益。
　　看到胡桃兴致勃勃的还想追问，苏眠连忙挥手，黑雾消散了一部分，形成一条道路。
　　“胡桃，先别问了，先把这些魇杀掉再说吧。”
　　“噢！那就交给本堂主了，”胡桃精神一振，又支棱起来了，
　　只要是单挑，她可不怕这些魇形成的魔物！
　　二人沿着道路前进，很快就看到了一处没有黑雾的空地，而那空地当中，一只血肉形成的类人魔物正在中央发出阵阵嘶吼。
　　看着周围滚滚的黑雾，纵使是无什么灵智的魔物，也不愿意往里面闯。
　　“就是它了，上吧，胡桃兽！”苏眠一拍胡桃肩膀，给她鼓劲，
　　“总觉得自己被按上了什么奇怪的身份。”胡桃嘟囔一句，随即持枪和袭来的类人魔物交战在一起。
　　那只类人魔物足有三米多高，抡起骨棒势大力沉，带起一阵呼啸，
　　而在它面前娇小无比的胡桃，却是正面与其相悍，发出呼，嘿，哈的喊声，一点躲闪的意思都无，
　　娇小的女孩子和巨大的魔物，铿锵交锋的场面很是震撼，若是放在外面，恐怕有不少人会被刺激的热血沸腾。
　　但这一幕被外面的留云真君看到，却是很是疑惑，
　　“小苏眠...这是在做什么，为何还不告诉胡桃她怎么激发出长枪力量...而且，也没有用任何加持之术...这样杀下去，要杀到什么时候？”
　　斗了大约五六分钟，胡桃瞅准一个破绽，一枪从棍棒的空隙戳入，当即就刺入那类人魔物的脑袋，随即，火焰爆开，将那魔物烧灼殆尽，
　　“好难杀啊...”胡桃把枪拄在地上，却没有任何胜利的喜悦，叹气道，“还有数百只，这一只只的要杀到什么时候...突然有点佩服那个青发矮子了。”
　　见到此幕，苏眠心知时候到了，微微一笑，走上来，对胡桃眨了眨眼睛：
　　“既然如此，胡桃，你想不想得到更强的力量？”


　　
　　ps：更的晚了，狗咩
　　

    





第39节 第三十九章 你被强化了，快送！

　　“变，变的更强？”
　　听到这话，胡桃表情变成了OVO。
　　变强，她当然想啊，
　　倒不如说，每个人都想变强。
　　胡桃虽然只是把力量看做实现目标的手段，但也不介意实现目标的崎岖路途，稍微变得平坦些。
　　只是，苏眠说出这话...
　　她又怎么让自己变强呢？
　　胡桃眼珠转了转，贼兮兮的打量着周围的黑雾，
　　莫非，自己能变强的契机，就是在这些黑雾上么？
　　苏眠也没注意到胡桃的视线，神神秘秘的笑道：
　　“试着念念‘诸行无常，一切皆苦’吧。”
　　胡桃一愣，看了看手中的长枪，顿时呜哇一声，脸上的表情变得苦兮兮的，
　　“阿眠，这原来是魈的长枪么？！”
　　“是啊，你难道很介意用别人的长枪么？”苏眠有些奇怪。
　　“不是不是，”胡桃脑袋摇的像条拨浪鼓，略有些心有余悸道：
　　“那个可恶的绿发小矮子，总是板着脸...哎呀，还记得小的时候，调皮，被他用枪柄狠狠的揍了一顿屁股...”
　　“那时候本堂主才四五岁啊，那个可恶的绿发矮子，他是怎么对那么可爱的本堂主下的去手的？”
　　“阿眠，我能不能把这柄枪，泡到厕所里去？”
　　“本堂主发誓，他不会看出什么破绽的！”
　　“你想都别想。”苏眠毫不犹豫的拒绝了可怜兮兮的看着她的胡桃，有些啼笑皆非道：
　　“魈可是个耐性相当不错的人，你小时候是怎么把他招惹到用枪抽你屁股的？”
　　“也，也没什么。”胡桃故左而言他，视线飘来飘去，她才不会告诉苏眠，自己当初在杏仁豆腐里，加了整整一瓶绝云椒磨制成的粉呢。
　　见胡桃不想说，那苏眠也就不追问了，只是打算等到魈痊愈后，问问他...哦，她到底是怎么一回事。
　　“诸行无常，一切皆苦”
　　胡桃握住枪，闭目念了句，
　　很快，一层莹莹的绿光从枪身上蔓延出来，逐渐覆盖到了胡桃全身，
　　胡桃睁开眼，看着身上覆盖的绿光，颇为新奇的活动了下身体，对空舞了几枪，对着苏眠乐道：
　　“阿眠，这法术还挺厉害，我觉得现在至少能打两只魇了。”
　　“是么？那就给你两只试试吧。”
　　苏眠淡定的一挥手，靠近左侧的一层黑雾散开，露出了正在茫然转圈的两头魔物，
　　见眼前突然明朗起来，两只魔物一愣，随即就看向了苏眠和胡桃，嘶吼一声，便奔着二人冲来！
　　“嘿呀，站住！”胡桃一跃，枪尖一挑，便将一只欲冲向苏眠的魔物挑飞到后方，
　　她舞了个枪花，枪尖朝地一指，神气道：“小眠眠就交给本堂主来保护，你们这两只魔物，放马过来吧！”
　　苏眠翻了个白眼，懒得理得意忘形的胡桃。
　　胡桃说罢，便和两只魔物战斗了起来，
　　只见气劲阵阵，随着长枪的挥舞，不时有气刃飞出，割在一旁的地面上，画出一道道深深的沟壑。
　　先前胡桃忌惮元素力用光，所以大部分时候都是在用枪术缠斗，真正用元素力的时候只有致命一击，但魈的长枪被唤醒之后，本身就自带一层薄薄的风刃，如绞肉机般缠绕在枪身上，胡桃只是轻轻的挥舞，那层风刃就会蹭下魔物的一大块皮肉。
　　两只魔物痛吼连连，没一会，就有一只魔物被胡桃刺穿了脑袋，剩下的一只也没支撑多久，也步了上只魔物的后尘。
　　结束战斗后，胡桃兴奋的跑来苏眠这边，
　　“阿眠，我好强啊！”
　　“不愧是往生堂的七十七代堂主胡桃，能轻松写意的斩掉如此可怕的两只魔物，真是后生可畏，后生可畏啊，想必即使更多魔物，对英勇无双的胡堂主来说，也是如同微风拂面，不值一提！”
　　“哎嘿！”
　　苏眠眼角一抽，看着摇头晃脑，自吹自擂，得意忘形的胡大堂主，一时间无语至极。
　　你是不是忘了自己对付先前那两只魔物的吃力模样了？
　　苏眠之所以没给胡桃加成全开，怕的就是这点，
　　在她法术和魈力量的双加持下，别说这数百只魔物，就算数量再翻一倍，也照样能开起无双，
　　——但万一有意外了呢？
　　要知道，和魈不同，胡桃借助的全是外力，
　　若是看轻了这些魔物，一个疏忽大意，很可能酿成无法挽回的局面。
　　胡桃是苏眠的朋友，她不想见到胡桃因为疏忽而被怪群杀死。
　　苏眠已经有过一次大意的惨痛经验了，而且付出了变成二次元的惨痛教训。
　　她不想胡桃再走一遍自己的老路。
　　“既然胡堂主这么厉害，那想必五只，不六只魔物，也是应该能应付的过来的吧？”
　　苏眠微笑道。
　　“那当然...等等，本堂主虽然武功盖世，小小魔物来再多都不惧，但嗯...凡事有个循序渐进的过程嘛，阿眠，我觉得，我们可以放少一点标准，比如三只，三，就是个很不错的数字。”
　　胡桃干巴巴的笑道。
　　“不用了，我相信你的实力。”苏眠一挥手，四五处黑雾便齐齐消散，露出了后面的魔物，
　　魔物们一愣，看到这两个生人，嘶吼一声便冲了过来，
　　“加油哦，胡桃。”苏眠举起拳头给胡桃鼓劲，笑着退到了黑雾里。
　　“不要啊，阿眠，我错了！我不该这么自大！”胡桃悲鸣一声，一枪挑飞了最前面的魔物后——拖着枪就跑。
　　开什么玩笑，两只魔物她还能周旋，可这里足有三四五六...八只啊！
　　一兽一爪，也够将可怜的胡堂主分成八份了！
　　要命了要命了！
　　胡桃一个翻滚，躲过了一只豪猪魔物射来的尖刺，接着拿枪在地上一戳，借着反作用力跃起，险之又险的避过了砍来的大刀，
　　然后爬起之后，连歪掉的帽子都顾不得扶，狼狈的带着它们在空地上奔跑，
　　“呼，呼...累死我了...”胡桃跑的上气不接下气，然后就看到一只魔物拦在了她前面，一抓向她爪来，
　　胡桃气的咬牙，可恶的魔物，还有完没完！
　　一时间，怒从心起，她双手持起长枪，像是抡了个棍子，使劲画了个大弧，狠狠抡向爪魔物，吃力大喊道：“往生堂奥义——一波送走！”
　　耀眼的火蝶爆散，那柄枪好似隐隐幻化出了一个洁白的麻薯模样，
　　只听‘砰’的一声，那只可怜爪子魔物，当即就被当成了棒球，抡飞了出去，在地上如同打水漂般连弹，等到停下来的时候，已经没了气息。
　　但胡桃一招秒杀魔物，也抽空了所有力气，一阵呼啸的恶风从脑后传来，她当即使用了【红魔馆——密奥义】避过了这次攻击，躺在地上闭上双眼，不管不顾的大喊，
　　“阿眠我错了，快来救我！”
　　崩的一声，抡下的大刀好似碰到了钢铁，直接被弹飞，
　　胡桃睁开眼，透过五颜六色的灵光，看到苏眠正在她面前看着她，笑道：
　　“知道错了？”
　　“嗯嗯嗯，”胡桃连连点头，泪目，
　　“还会小看它们么？”
　　“不了不了，若坨搏派蒙，亦尽全力，本堂主已经充分明白这个道理了！”
　　“那行，”苏眠一挥手，一时间胡桃身上五颜六色的灵光大盛，像是一千瓦的大灯泡一样刺眼，
　　“既然知道错了...那就...”
　　“你被强化了，快上！”


　　

　　

    





第40节 第四十章 异常的刻晴

　　在数百只红黑色的魔物中，一抹耀眼的红光正在怪物中跳跃，
　　只见那抹红光，快的惊人，左冲右杀，所过之处，挡在前方魔物们像是碰到了一台横冲直撞的泥头车，要么当场就被缠绕着风的枪杆抽成粉碎，轻一点的也是筋断骨折，躺在地上陷入三级偏瘫状态，
　　“呜呼呼呼~”
　　胡桃兴奋的声音从红光中传来，持枪一振，一道火焰便从身上爆开，在经过周围缭绕的水色灵光后，那道火焰猛地涨大数倍，一下将数十米内的魔物全都烧为灰烬。
　　“阿眠，真的好厉害啊，”
　　胡桃长那么大，还是头一次听说，有人居然能将元素战技的强度增幅数倍，
　　简直是不可思议！
　　就算传说中精擅辅助的仙人，也不过最多给人提供元素力，让人可以多使用几次元素战技而已。
　　并且，比起身体上的加成，这令人吃惊的元素力加成，竟然也不算什么。
　　大概是由于分神想东西的缘故，胡桃的速度慢了一些，便有一只凶猛的豹形魔物突破了防线，从左侧扑来，
　　然而面对即将咬到自己魔物，胡桃丝毫不慌，反而将自己的手伸了上去，
　　豹形魔物哪里会放过这么好机会，长大嘴巴，满口的利齿闪出寒光，
　　随后，猛地对那纤细的手臂，咬下！
　　然后...
　　只听嘎嘣一声，豹形魔物像是咬上了钢铁，那纤细的手臂外，浮起了淡淡的白色灵光，任凭它如何努力，甚至是抱住啃咬，都无法动摇那白色灵光半分。
　　反倒是胡桃，伸手捉住豹形魔物的尾巴，伸手一摔，
　　啪叽一声，
　　那头豹形魔物，发出一声惨嚎，在空中划过一道半弧，便径直在地上变作了一滩肉酱，只留下一根孤零零的尾巴在胡桃手中握着。
　　“小小豹子，居然还想偷袭本堂主，可笑可笑。”
　　胡桃嗤笑，松开那条尾巴，重新持枪，荡开周身魔物，
　　若说她本来的身体素质是一，得到枪加成后的素质是三，那么现在被的身体素质，至少有要有十五！
　　一到三，还可以看做是简单的加法，可一到十五，那便是彻头彻尾的质变！
　　质变到什么程度呢，就是原本只能对付两头魔物的胡桃，现在能像是某暗耻出品的某款三国游戏那样，在怪群中七进七出！随意一挥长枪，这些原本凶猛狰狞的怪物，就像是麦子般齐刷刷的倒下，让胡桃体验到了超世界的割草快乐。
　　...当她不知多少次再从怪群冲出时，回身看到再也没有高度超过青发矮子的敌人，脸上有些懵然，
　　“哈，魔物...怎么就没有了？”
　　我还没杀爽呢！怎么就没了！
　　胡桃并非嗜杀之人，更从来没有享受过战斗，
　　但今日...这场战斗，就算是战斗吧，却让她感受到了非一般的乐趣，
　　就好像是九十年代的乡村孩子，初次接触到红白机那样欲罢不能。
　　“别急，这只是一个中小等规模的魇，等下次，有你杀的。”
　　苏眠从胡桃手里拿过枪，挨个给地上的魔物补刀，头也不回道。
　　“唔嗯...”胡桃背起手，嘴角嘟起，梅花样的红瞳滴溜溜地转，不知在打着什么鬼主意。
　　...
　　随着最后一只魔物被戳穿脑袋，周围的战场景色渐渐淡去，苏眠和胡桃重新出现在绿色原野中。
　　“回来了？”
　　留云真君伸了下翼，遮掩住收敛法宝的动作，笑呵呵道：
　　“除魇进行的顺利么？有没有碰到危险？”
　　“当然顺利，”胡桃跳出来道，脸上颇为兴奋，“有本堂主出马，这只是小菜一碟啦。”
　　“不过，话虽这样说，比起我这种普通人，明显仙人们在战力上更占优势吧，为什么留云真君不和阿眠一起进去呢？”
　　“那是因为，‘魇’承不住我的力量。”留云真君笑道，
　　“至于为什么，和我们仿佛的魈，能自由出入，那便是他的天赋之所在了，不过，此事关乎他的一件伤心事，所以恕我不能直言。”
　　“你们想要知道的话，去问他就好。”
　　胡桃嘴角抽抽，
　　我去问他？我怕惹急了他，他把我给扔海里去。
　　自从小时候那件恶作剧后，魈就对胡桃颇不待见，不说是恶脸相向，平日也多半是避着胡桃走的。
　　“既然除魇结束，那我便回返了。”留云真君振翅，飞到天空中，
　　“下次若是‘魇’再次出现，小苏眠，我会另行通知你。你们二人，做好准备。”
　　伴随一声清亮的鹤鸣，留云真君振翅飞入高空中。
　　——
　　在黄昏的熏光下，胡桃和苏眠正并肩往回走，
　　来的时候有留云真君接她们，但回去，就要自己步行了。
　　“唔嗯...”胡桃摸着光洁的下巴，两条好看的眉皱起，
　　“阿眠。”
　　“什么？”苏眠应声转头，却没等到胡桃后面的话，
　　“阿眠。”
　　“...干什么？”
　　“阿眠！”
　　“有事快说！”
　　“我最喜欢你了，阿眠！”胡桃一扑，猛地抱住了猝不及防的苏眠，脸贴着脸磨蹭，
　　“心底善良，实力又这么强大，性格还好，嫁给我吧阿眠，我们联手，一定能打遍所有同行，让往生堂称霸璃月！”
　　“不要把卖棺材这种事说的这么有气势啊！”
　　苏眠奋力吐槽，双手扯着胡桃蹭来蹭去的脸蛋，
　　“你个平板，给我离远点！”
　　“你答应我，你答应我嘛阿眠，答应了我就离开！”
　　“做梦吧你！给我爪巴！”
　　胡桃紧贴着苏眠不放，拼命狂蹭，娇嫩的脸蛋在挤压下变形成柔软的形状，
　　苏眠则是奋力反抗，想把这个橘子味拉满的家伙给踹开，
　　两人拉拉扯扯间，走到了璃月港的大门处，就看到，一队工人，就说说笑笑的从大门处走入，
　　苏眠一愣，认出了那身熟悉的服装，正是玉衡星所属的花纹。
　　这还没入夜，工地上怎么就下..工了？
　　要知道，前些日子，工地上直到半夜可还是灯火通明的。
　　“..有些不对，胡桃你先停下。”苏眠按住胡桃的脑袋，把她推开，整了整凌乱的衣服，朝着工地的方向走去。
　　她再怎么说，也是刻晴的副手，还拿着一份不低的工资，现在见到工地上出了问题，她也真不能坐视不理。
　　可走了没两步，一个熟悉的身影就迎面走来，
　　“刻晴？”苏眠一愣，
　　因为刻晴的面色算不上多好，比起往日的昂扬自信，现在的她表情显得有些难看。
　　刻晴看到苏眠，愣了下，
　　“苏眠，你怎么过来了？”
　　“我在那边看到有一队工人...回到城里去了，所以就想着来工地看...”
　　“没事的”苏眠话还没说完，就被刻晴打断了，
　　“没事的。”刻晴低下头，紫色的发丝遮掩住表情，
　　“我不是说过了么，让你这段时间不用来工地，而且，还给你放了假，工地上的事情你不用管。”
　　“回去吧，苏眠，这段时间不要来工地了。”


　　

　　

    





第41节 第四十一章 暗中窥探.JPG

　　刻晴喵趴在桌子上，看着苏眠在厨房里忙活，幽幽的叹了口气，
　　不对，猫身可叹不成气，准确来讲，是‘咪唔’了一声。
　　她蜷成一团，心不在焉的舔着毛，尾巴缩到后腿之间，
　　往日刻晴喵可是很注重自己的形象，尽力控制着猫咪的本能，以至于省的做出什么丢人的行径来，
　　但现在她心情很是不美丽，也就懒得再想那么多，干脆顺从本能好了。
　　...反正也没人会想到，苏眠家的一只普通的狸花猫，就是大名鼎鼎的玉衡星刻晴吧。
　　所以偶尔舔舔毛，抓抓毛线团，也没什么。
　　要说刻晴喵心情不好的缘由，还是因为前段时间发生的意外，
　　一位年轻的工人，一时不慎，失足从桥上摔落，好在刻晴当时就在旁边，所以那位工人除了遭了点惊吓外，并没受什么伤。
　　按理来说，这只是一件寻常的小事，
　　毕竟施工嘛，哪有没有危险的，那些年长的工人，谁没碰到几次危险？就算是现代社会，施工出意外的人仍旧数不胜数，更别提处于古代的璃月了，就算刻晴尽力做好了防护措施，也架不住有人疏忽大意。
　　这次从桥上跌落就是，年轻工人嘛，小愣头青，仗着自己有膀子力气，想要逞能，抱着几个大石块就往高处爬，结果一个立足不稳，就掉了下来。
　　好在没受什么伤，被刻晴及时救了下来，算是有惊无险，顶多休息一天，多给些摩拉，就算是完事了。
　　可刻晴没想到，这次意外却引爆了工人们积蓄已久的不满，
　　他们开始纷纷罢工，抗拒加班，拒绝疲劳工作，甚至还有一些人，说是要去玉京台告刻晴。
　　...好在刻晴平日中还算有点威望，再加上桥匠头子，古岭的劝阻，才勉强将躁动的工人们安抚了下来。
　　可这么闹腾了一次之后，工人们却是再也不愿意加班了，但请仙典仪就在不久后，到时摩拉克斯降临，看到璃月港附近，有这么大一个烂摊子，指不定产生什么想法呢。
　　想着那些夜幕未黑就下班的工人，又想起刚刚完成了三分之一的大桥，刻晴喵就再次‘咪唔’了声——这是她在叹气。
　　猫都麻...人都麻了。
　　她自问平日对这些工人，就算不是掏心掏肺，也是相当诚挚的，福利，休息一样没少给，在璃月，玉衡所对工人的待遇，也是数一数二的。
　　...这么就换来了这么个结果。
　　刻晴喵心很累，所以她额外多干了两碗饭，撑得自己四只雪白的爪爪朝天，引来苏眠诧异的注视。
　　“这只蠢猫，今天吃的好多啊。”苏眠伸手捞过躺平的刻晴喵，揉了揉它的下巴，
　　啊，爽，
　　刻晴喵猫眼无神，调整了个角度，好让苏眠能继续挠她下巴。
　　别看这家伙是个蠢蛋，但撸猫的手法确实很舒服啊，也不知道是从哪学来的。
　　正当刻晴喵享受着苏眠的服务时，一只手却鬼鬼祟祟的悄悄摸向了她雪白的腹部，
　　有偷袭！
　　原本沉醉于被撸的刻晴喵双眼一瞪，猫眼中闪过寒芒，
　　“喵啊！”
　　“啊！我的手！”
　　苏眠抱住自己的手，呼呼的吹着上面的三道红痕，眼泪都快流出来了，
　　刻晴喵跳到了桌子上，舔了舔从肉垫伸出的爪子，用不屑的目光看着蠢蛋苏眠，尾巴得意的摇晃，像是得胜的将军。
　　这只女流氓，还想偷袭我，门都没有！
　　我早就看穿你的招式了！
　　苏眠气的咬牙切齿，
　　“你这只蠢猫，我给你吃，你居然还挠我！等那天我有了新欢，就在你面前使劲揉它的肚子，让你尝尝被打入冷宫的滋味！”
　　“喵喵。”（蠢蛋苏眠）
　　刻晴喵不屑的喵喵两声，丝毫没把苏眠的话放在心上，
　　隔三差五才喂猫一次，幸亏喂得是我，不然换成其他猫，早就饿的跟其他人跑了。
　　连仙人掌都能养死，居然还妄图再养一只猫，简直是痴心妄想！
　　一人一猫大眼瞪小眼了一会，
　　“死猫，给我等着。”
　　苏眠气哼哼的走了，准备下次看七七的时候，顺带去白术那买点麻醉药，把这个猫迷昏过去，然后送给白术绝育好了。
　　她上次可是问过了，给猫绝育这种事，虽然白术没有做过，但是很感兴趣，表示愿意免费给苏眠家的猫来上一次绝育套餐。
　　为了实现这个手术，白术可是抓了不少小动物来练习刀工，以便到时能一气呵成呢。
　　——
　　万民堂，
　　二楼包厢，一个戴着单个眼罩的御姐，一个蓝色发带着倦意的羊角少女，以及穿着岩色长裙的橙发少女，正在里面商讨着什么。
　　“我前两天去了蒙德一趟，”眼罩遮住单眼的御姐靠在靠背上，一只手大咧咧的搭着靠背，一只手按住脸，
　　“找遍了大街小巷，黑的白的都找了，也没打听到凝光的消息。”
　　她正是南十字星船队的船长，北斗。
　　“该死，”北斗揉了揉脑袋，长时间的航行让她的长发看起来有些凌乱，“凝光那家伙，到底跑到哪里去了，她就算被魔物杀了，那尸体也该漂回璃月或者蒙德了吧？怎么连什么踪迹都没有？跟蒸发了一样？”
　　“他*的。”眼中满是血丝的北斗拿起酒瓶猛喝几口，重重将酒瓶砸在桌上，忍不住爆了句粗口，
　　北斗平日虽与凝光颇不对付，对坊间流传的，自己是凝光手下的传言更是不满到了，谁要是在她面前提起这个，就会被丢进海里的程度。
　　但凝光真的出事了，除了月海亭之外，最为焦急的就是北斗了。
　　她为了寻找凝光，甚至放弃了稻妻的一个大商单，率领船队奔赴蒙德，沿着当初消失地点附近的河道，一路搜寻，生怕错过半天线索。
　　“...”有着蓝色长发的甘雨睁开眼，瞳中是渐变的色彩，
　　她带着点微醒的倦意道：“谴责愚人众的文书已经准备好...民间已经有人察觉到了天权星消失，为了避免引起更大的骚乱，若是再找不到线索，那我们便只能将此事推给愚人众了。”
　　“可愚人众也不是好惹的，前段时日我去蒙德，看到他们在蒙德那边征召兵员，把蒙德城搅的一团糟...若是将此事推给他们，说不定会暗中给我们使绊子...”
　　“无妨，不比空虚的蒙德，此事我已经知会过仙人们，有着仙人坐镇，帝君也在璃月，愚人众翻不起浪花...”
　　“那到时，若是凝光...”
　　苏眠：“...”
　　听着两人你一言我一语的商议起了怎么妥善凝光失踪的大事，纵使以苏眠的粗神经，也有些坐立不安，
　　这里好像...不是我这个萌新该来的地方？
　　说起来，我只是想问问甘雨，最近刻晴那边发生了什么事，怎么就莫名其妙的，被拉进了璃月大事的讨论里呢？
　　——
　　与此同时，站在工地外的刻晴，拍了拍自己脸，叹了一口气，迈步走入工地里。
　　却不知，在暗处，有着一双饶有兴趣的红眸，正注视着她的一举一动，
　　在阳光的刺激下，那双红眸渐渐扩张，最终，圆圆的瞳仁竟是变成了竖起的椭圆状！


　　
　　ps：到了一个重要的剧情节点，容我构思下，下章更新估计要在12点了，要是没事，可以等一等。
　　剧透一下，凝光马上就要出场了。
　　

    





第42节 第四十二章 凝光肯定很喜欢这只猫

　　在又讨论了一会后，北斗就急匆匆的离开了包厢，
　　身为南十字星船队的船长，北斗手下有着一大批人要吃饭，不像是苏眠一样一人吃饱全家不饿，
　　能腾出时间来寻找凝光已经算是关系极好的证明了。
　　北斗离开后，苏眠看向甘雨，迟疑道：
　　“甘雨，我想问你件事情。”
　　“什么事？”
　　沉思的甘雨转过头，声音轻轻柔柔，没有一点不耐，
　　她看着略有些坐立不安的苏眠，眼中满是大海一般的宁静，
　　这些事本不该让别人知道，
　　无论是凝光消失还是推锅愚人众，都不是璃月七星以外之人应当知道的内容。
　　北斗之所以能参与到这件事中，是因为她本身就是璃月的白手套，用来保护在海上做生意的璃月人，
　　毕竟岩王帝君，祂的权能涉及不到海上。
　　不看上次甘雨和苏眠说话，都特意用法术隔开七七了么。
　　苏眠之所以能了解到这些内容，和她是刻晴的副手，以及见习夜叉的身份没有半分关系。
　　而是...
　　甘雨凝神看着苏眠身上的那袭岩色的长裙，思绪有些悠远，
　　璃月存在千年，这千年中，岩王帝君并非高高在上，而是换过无数形象，行走在这片大地上，一直与璃月在一起，
　　虽然更多的形象，甘雨不知道，可有些形象，甘雨还是晓得的，甚至还与其同行过一段路程。
　　甘雨还记得，这种近似岩石的颜色，是动用了帝君力量，才能染出的特殊花色，她见过那么多颜色，只有这种，最为特殊。
　　除了帝君之外，没人能完美复刻出它。
　　苏眠和帝君有什么关系？
　　甘雨微微沉默，作为从魔神战争就过来的老人，她可以肯定，苏眠不是帝君化身之一，
　　但这样就显得更奇怪了...不过，甘雨并不打算追究此事，只是默默将苏眠拉进了璃月的高层圈子之中，
　　毕竟...帝君高瞻远瞩，这番做法必定有祂的用意，身为祂的属下，甘雨有时候不用问那么多。
　　“你问我，刻晴那边出了什么事情？”甘雨沉吟了下，看着期待的看着自己的苏眠，慢慢道：
　　“我这段时间一直在寻找凝光，对玉衡星那边不是很关注。不过，最近也有些情报从下面递交给我，我倒是可以把我知道的这份告诉给你听。”
　　“前段时间，有人递交了对玉衡星刻晴的弹劾，说她急功近利，罔顾尊上，为了自己的‘理想’，‘名声，’置工人的性命于不顾。”
　　“顺便还附录了一份事件，说是玉衡星不顾工人们的安危，强行要求他们夜间加班，以至于有一人差点从桥上摔下，送了性命。”
　　“唉？”
　　苏眠有些意外，原来刻晴这段时间不让她去工地，是因为那边出了施工事故么？
　　不过，筑桥本就危险，刻晴让人夜间加班，这确实有些不对...毕竟这又不是前世，只能凭着火把照明，夜里乌漆嘛黑的，很容易出事的。
　　“但是，这件事，我却是为玉衡星站场的，”甘雨温温柔柔的说：“可能阿眠你不知道，在刻晴担任玉衡星之前，那些工人们，无论是建筑还是矿工，都是以天，或者工作量来支付报酬的。一旦没有正在施工的项目，他们就会丢掉工作，回归到田地，或者是成为无业游民。是刻晴的出现才改变了这种状况。”
　　“现在，这些工人们都有稳定的收入，受伤了也有保障，没人能无故打骂他们，凝光甚至为此，又多修订了十数条保障工人权利的法令。可以说，是刻晴的争取改变了这一切。”
　　“因此，谁要是说她，为了自己的‘名声’，急功近利而不顾工人们的性命，我却是不信的。毕竟说到底，像是玉衡星这种能为了工人直谏帝君之人，怎么可能为了一些名声而不顾工人性命呢？”
　　“原来是这样啊...”苏眠听完，有些愕然，
　　没想到，这个紫色猫猫头，不声不响的，却已经做了那么多的事情么？
　　她以前看到璃月的工作制度和前世差不多，还以为是这个世界的常态呢，原来是有人在背后推动啊。
　　紫色猫猫头，真是厉害。
　　苏眠回想了下古代劳动人民的待遇，稍微对比一下，便懂得刻晴为此付出了多大的努力，不仅有些钦佩。
　　这要是换成是她，她绝对不会为了一群不相干的人废这么大劲的。
　　“所以，我并不相信那份弹劾上所提到的内容，”看到苏眠思考，甘雨微微笑：“放在平日，我一定会去调查一番，但这段时间，我被凝光失踪这件事牵扯了大部分精力，无暇去管这种小事。苏眠你要是对此有兴趣，倒是可以暗中调查。”
　　甘雨伸手，一道霜白的灵光落在她小小的手心，化作一块令牌模样，
　　“这是月海亭的令牌，代表了璃月的官方身份，你要是想去调查这件事，或许能给你带来些帮助。”
　　怎么又是令牌？
　　苏眠面色有些怪，
　　钟璃给了她不少令牌，胡桃也给了她一个，留云真君也给她留了个朱坠作为象征，
　　现在自己又拿到了月海亭的令牌...
　　那这块令牌，自己要不要拿？
　　苏眠犹豫了下，还是小心从甘雨手心捏起这块令牌，收了起来，
　　“谢谢你了，甘雨。”
　　“没关系。”甘雨轻轻歪头，眉眼很是温柔，“若不是脱不开身，这事便是由月海亭去做了。苏眠，你也算是为我分担工作了。”
　　“啊哈哈...”苏眠傻笑两声。
　　甘雨真是个好羊...好人啊，要是内心没那么黑就好了。
　　——
　　苏眠告别甘雨，鬼鬼祟祟的来到工地外，嗖的一下钻进树丛，手搭凉棚朝着工地方向看去，
　　之间工地上热火朝天，还是和苏眠前几次看到的样子没什么区别，
　　“问题到底出在哪呢...”苏眠观察了一会，小声嘀咕道。
　　“喵~”
　　这时，一声小小猫叫声传来，苏眠愣了下，循声望去，却看到一只白金色的猫，正蹲坐在地上，尾巴悠闲的摇来摇去，姿态优雅的看着自己，
　　值得一提的是，这只猫额头中央有着一抹红毛，猫瞳红的纯粹，看起来倒是和失踪的天权星凝光有着几分相似...
　　“若是天权星凝光看见，肯定很喜欢这只猫。”苏眠乐道，伸手对那只猫咪唤道：“小猫咪，米米米米米米~...”


　　
　　ps：今天还有一更
　　

    





第43节 第四十三章 凝光喵寻找铲屎官中

　　苏眠瞧着猫，猫也瞧着她，
　　不知是否是错觉，苏眠觉得，这只猫看着正在米米叫自己的眼神，像是看着一个傻子，
　　她顿时觉得有些索然无味，不再了米米叫，放弃把猫吸引过来的想法，转头继续垫起脚瞧工地。
　　不就是一只猫么，不让撸就算了，我自己家也有，哼。
　　不过这时，这白金色的猫又走了过来，在她腿旁绕来绕去，喵喵叫着。
　　那叫声不急不缓，透着一股从容不迫的味道，若是以猫的视角来看，这只白金色的猫，必定是猫中贵族，
　　——比自己家那只长的普通，却要硬要模仿人类动作的蠢猫，不知道高出几个猫猫头了。
　　“别叫别叫，我正忙着呢。”
　　苏眠用脚拨了拨猫，聚精会神的看着工地上的情况，嘀咕道：
　　“看起来都挺正常的啊，该干活的也在干活...莫非他们只是在谋求不要加班？这倒是挺合理的诉求，我上班的时候也不想加班来着...”
　　她又观察了一会，丝毫没有发现脚边的猫已经不见了。
　　...
　　日升日落，在黄昏到来的时候，伴随着一声嘹亮的“收工了！”，工地上的工人们开始纷纷停下工作，有说有笑的结伴离开，没一会就走了个干净。
　　刻晴孤零零的站在人流中，周围的人都避着她走，留下了好大一块空地，空地中央的紫发猫猫头，身影看起来分外寂寞。
　　人流走光，刻晴仍旧呆呆的站在原地，黄色的夕阳照在她身上，让娇小的身影看起来有些可怜。
　　“刻晴大人。”副官东苓走来，像是为了怕打扰到她，小声道：“人都走完了，我们也走吧。”
　　刻晴沉默半响，回望了一眼，转身向外走去，
　　身后工地一副凌乱。
　　副官东苓回望了眼空无一人的空地，叹了口气，连忙跟上刻晴。
　　...大概过了一段时间，约莫半小时，一道身影又从外面走了回来，默默的接手起工人们落下的工作，搬运石料，搅动泥浆...
　　紫色的长发随着动作，在沾满了灰尘的空气里飘动。
　　苏眠在远处看着这幕，心里有些不是滋味。
　　“刻晴...唉。”
　　她迈前半步，最后叹了口气，还是缩了回来，
　　虽然认识不多，苏眠也知道，玉衡星刻晴是个要强的性子，她认真而骄傲，就像是危岩旁的紫鸢花。
　　自己若是现在过去，恐怕会让她难堪。
　　刻晴不愿将自己脆弱的一面展露给别人，更不喜欢将失败全都推到别人身上，
　　面对苦难，她会努力，尽自己的一切努力，就像是妄图用石子填平大海的鸟儿。
　　“小咪应该在屋里...算了，偶尔饿上一顿，也没什么大不了的。”苏眠自言自语一句，转眼就把猫抛到了脑后。
　　在渐渐落幕的夕阳中，紫色在石梁和浪潮边孤独努力，而那抹和夕阳相近的橙色，远远凝望着她，即是守护，也是陪伴。
　　...
　　太阳完全落到了地平线下，刻晴将最后一车石料运完，擦了下头上的微汗，舒了口气，
　　“好，今天到这里就差不多可以了。”
　　周围黑乎乎一片，唯有远处的璃月港，还灯火通明着，
　　“那个蠢蛋...我这么晚都没回去，应该等急了吧。”
　　她看着璃月港，自言自语道。
　　“回家吧。”
　　看着那抹紫色离开，同样等了好几个小时的苏眠也站了起来，拍了拍身上的露水，从另一个方向向璃月港走去。
　　她并不打算让刻晴知道这件事，
　　毕竟也没干什么，工作的是刻晴，自己只是在陪着她而已。
　　不过，亲眼见到这幕后，苏眠对‘刻晴急功近利导致工人疲劳工作’的说法已经完全不相信了。
　　一个会顾虑副官，而偷偷潜回来干活的人，会强迫工人们劳动？
　　少开玩笑了。
　　她只会压榨自己，不会压榨别人，但凡换个其他人，心狠一点，这群家伙哪里还有这么多事？
　　玉衡星刻晴的本事也就到这了。
　　路上，一阵寒风吹来，给苏眠冻了个哆嗦，
　　现在虽然是在春天，但海上吹来的潮湿海风，还是挺让人难受的。
　　“喵喵~”
　　苏眠又听到了熟悉的猫叫，低头一看，下午见过的那只白金色的猫，正在自己腿旁徘徊，
　　见到苏眠注意到了自己，那只猫跑到苏眠身前，对着她喵喵叫了几声，
　　在夜幕中，猫咪红色的猫眼显得分外清晰，
　　“...是要我跟着去某些地方么？”苏眠迟疑道，
　　她也没指望这只猫听懂她说话，可却没想到，话出口后，这猫竟然极为人性化的点了点头，
　　苏眠惊了：“这猫成精了不成？！”
　　她想到了自己家同样成精了的猫，于是试探道：
　　“要不，我叫你大咪好了？”
　　在前面走着的猫闻言，脚下一滑，差点拉了个一字马出来，
　　你敢起个更没格调的名字么？！
　　我堂堂天权星，被你叫做大咪，被人知道后，以后还要不要见人了？！
　　而且，你家不是有一只叫做‘小咪’的猫么？为什么后来的反而叫做‘大咪’啊！
　　天权喵凝光顿时憋了一肚子的槽，若不是只有这一个合适的目标能当铲屎官，她都想折身回去，让这个蠢蛋自生自灭好了。
　　是的，
　　这只白金色的猫，正是天权星凝光。
　　不对，现在应该叫她凝光喵才对。
　　凝光，在除掉魔物的时候出了点意外，暂时变成了娇弱的凝光喵，
　　而现在的凝光喵，主要目的是给自己找个临时的铲屎官，照料她直到恢复人身即可。
　　而苏眠，就是她观察多日，选择好的最佳目标。
　　至于为什么不去找甘雨或者自己的朋友...
　　凝光喵也有着自己的理由，
　　‘要是变猫这件事被人知道了，我堂堂天权星，以后还要不要做人了？’
　　联想到北斗那个肌肉女日后嘲笑自己的样子，凝光喵眼中就燃起了熊熊的斗争怒火，
　　在找到变成人形的方法之前，绝对，绝对不能暴露自己变成猫的这一事实！
　　为此，她要做的，是首先要证明自己的价值，在铲屎官的家里，博得属于自己的一席之地！
　　苏眠家里，那只叫做‘小咪’的猫，对不起了，未来一段时间，你主人的爱宠，只可能是我凝光喵哒！
　　刻晴喵：“猫麻了..不对，蠢蛋苏眠，怎么还没回来？我都要饿死了。”


　　
　　ps：酝酿了近三十章的凝光喵终于出场！
　　接下来，就是猫猫们的宫斗剧！
　　推书《我，胡桃，璃月送葬人》
　　是同类型的替身呢
　　

    





第44节 第四十四章 凝光，刻晴：飞龙骑脸，我怎么输？

　　苏眠跟着这只白金色的猫来到了一处墙壁前，
　　“喵喵。”
　　凝光喵喵叫了两句，优雅的蹲在墙壁前，
　　“...墙壁上有什么东西么？”
　　苏眠凑近了一些，发现在污渍下，有着一张几乎和墙壁颜色重合的废旧海报，
　　原本白色的告示纸已经变成了和墙壁相仿的灰绿，若非这只猫引自己到这来，苏眠绝对找不到。
　　海报上用粗狂的毛笔字写着，
　　‘大热议，玉衡星刻晴欲推出工人法案，最高待遇直逼玉京台秘书，平民也有望翻身！’
　　后面的正文因为字体较小，再加上光线昏暗，所以看不清。
　　这种街头巷尾的大字海报，大概就是后世报纸的雏形了，听说天权星凝光前几年很热衷于搞这个，可不知为什么，这玩意热了没多长时间，又突然偃旗息鼓了。
　　苏眠思考了下，小心的揭下这张海报，卷了几卷，放进口袋中。
　　干完这件事后，她才想起还有只猫，
　　于是蹲下来，看着那只猫，认真道：
　　“米米米米米米~”
　　凝光喵：“？？？”
　　虽然当时选择铲屎官时，智商也是重要的参考标准，但这个人类也未免太蠢了吧？
　　她稍微有些担心自己的未来了。
　　自己该不会被这家伙给养死吧？
　　“听不懂么？”苏眠想了下，又换了种叫法，“喵喵喵喵喵~”
　　看着面前学猫叫的苏眠，凝光喵突然有些心累，
　　别看外表是猫，但我其实是人啊！
　　你学猫叫我也听不懂啊！
　　...罢了，傻点也好，省的自己被看出身份。
　　凝光喵不情愿的喵喵了两声，走到苏眠腿旁，轻轻的蹭着她。
　　和很多人想象中不同的是，手握璃月财政大权的天权星凝光，其实并没有那么高高在上。
　　因为相比于其他七星，唯有凝光，才是一步步从流浪儿爬上的顶层。
　　为了生活，她曾走街串巷，跑遍大半璃月，只为将手中的商品，多卖出几十摩拉的价钱。
　　也正是因此，同是流浪儿出身的北斗，才和凝光有着这么特殊的相处关系。
　　对凝光来说，只要能达成目的，面子和尊严，都可以暂时放下。
　　她并不介意在找到变回人身的办法前，在苏眠家当一只真正的猫。
　　正因这种百无禁忌，一切只为结果的行事风格，所以刻晴才和她相当不对付，看凝光颇为不顺眼。
　　“真乖真乖...”苏眠摸着凝光喵顺滑的毛发，满面笑容：“啊，真想让自己家那只蠢猫看看，什么是具有猫德的三好猫咪。”
　　“不过...”旋即，苏眠就想到了另一个问题，
　　这么乖巧亲人的猫，毛皮也油光华亮，一看就是经常洗澡...
　　这猫，不会是别人家养的吧？
　　要是别人家养的，自己抱走是不是不太好。
　　想到这里，苏眠举起猫咪，四目相对，认真道：
　　“你，是别人家...算了，大咪，你愿意跟着我走么？”
　　然而从刚才还是乖巧无比的猫咪，这时候却是疯狂扭动了起来，似乎极不情愿被苏眠这样拿在手中，
　　苏眠哎呀几声，差点拿不住猫，好在她及时给自己刷了法术，才免于被猫挠伤的结局，
　　“怎么突然闹腾了起来？”
　　一番折腾，魔王苏眠捏住了猫咪的后颈，有些奇怪的嘀咕道，
　　但仔细一看这只猫咪的动作，她才恍然大悟，
　　只见猫咪后爪紧紧并拢，尾巴夹在双爪之间，猫脸上，竟是浮起了人性化的羞惭表情。
　　“唔，没想到成精了的猫居然还会害羞啊。”苏眠觉得好笑，自己家的那只猫就从来没有在意这种事，拎起来时一副咸鱼模样，还会鄙夷的看着自己，就是不让她揉肚子。
　　苏眠伸手摸了摸这只猫咪的小肚子，软软的很舒服，
　　这只猫咪倒是对揉肚子这事没什么抗拒，反而看起来很享受，果然，猫咪都是神经病，每只猫都有不同的抗拒的地方啊。
　　苏眠将猫咪放下，撸了撸猫头，笑道：
　　“对不起哦，大咪，既然你不喜欢的话，那我下次就不拎你起来了。”
　　“毕竟是成了精的小猫咪的呢...呼呼呼~”
　　苏眠发出傻笑，看的凝光喵心中一紧，不动声色的将尾巴往屁股后面藏了藏。
　　可恶的笨蛋...等我变回人类，第一个就要扒了你的胖次，让你也感受今天我的痛苦...
　　笑完之后，苏眠再次看向猫咪，正色道：
　　“那大咪，既然你已经成精了，我就直接问你了，你愿意跟我回去么？”
　　“喵喵！”（当然了！）
　　凝光喵走到苏眠腿旁，蹭来蹭去，心中却是气呼呼，
　　自己付出了这么大的代价，现在就算你赶我走，我走之前，也至少要把你家米缸吃空！
　　“那好，既然你同意了，那你就是我家的大咪了，大咪，我们回家吧。”苏眠撸了下猫，笑了，不知那只蠢猫，看到自己带了新欢回家之后，会是什么表情。
　　凝光喵点头，一跃，跳到苏眠肩膀上。
　　毛茸茸的感觉在脸旁磨蹭，很是有些痒。
　　——
　　刻晴喵卧在桌子上，和桌下的大咪大眼瞪小眼，
　　她瞅瞅那只叫做大咪的，白金色的猫，又瞅瞅一脸坏笑的苏眠，顿时火猫三丈，
　　在我辛苦工作的时候，你这个好吃懒做的家伙，居然背着我在外面找别的猫！
　　蠢蛋苏眠，你还有没有人性！
　　刻晴喵要气死了，恨不得给蠢蛋那张傻笑的脸来上两爪。
　　我每天辛苦工作挣钱，每月得到的摩拉，除了自己的那份，还要额外给你两万，为了怕你乱花钱，甚至还费尽心思的编造了个借口，好每天给你拿摩拉！
　　天可怜见，刻晴喵长那么大，还没怎么说过慌呢！
　　可你就是这么报答我的？！
　　特意找来一只野猫气我！
　　不就是不让撸肚子么，那只猫除了这个优点外，还有什么比我强！
　　它的毛色有我柔滑么？它有我聪明么？
　　没有，都没有！
　　不过就是一只普通的猫，顶多毛色有些特殊罢了。
　　刻晴喵鄙视的看了一眼桌下的蠢猫，长得好看又怎么了？一副灵智未开的蠢样。
　　她继续对着苏眠磨牙霍霍，寻思什么地方好下口。
　　与此同时，凝光喵也在打量着‘小咪’，这个比自己来的早的前猫。
　　花色一般...普通的狸花...和自己这身高贵的毛色没有可比性，
　　看到铲屎官回来，也懒洋洋的窝在桌子上，没有任何积极主动性，一看就是娇惯惯了的家猫，一点都不知道竞争的主动，
　　现在更是磨牙霍霍，疑似攻击性非常大，更是有着猫咪普遍的神经质。
　　...一只随处可见的田园猫罢了，性格也恶劣，对温顺的我根本没有威胁嘛。
　　凝光喵跳上椅子，优雅的窝着。
　　抱歉喽，可怜的小猫咪，你铲屎官的宠爱，我就先拿走一段时间了。
　　作为补偿，等到我变回了人类，一定给你买很多好吃的猫粮。


　　

　　

    





第45节 第四十五章 谁能拒绝金灿灿的凝光喵呢？

　　静谧的夜色透过窗楹，照在窗边的苏眠身上，
　　苏眠躺在躺椅上，修长笔直的双腿随意的交叠，
　　她捏着一张被青苔攀附的纸张，白皙的手指抚着下巴，脸上难得显得几分安静。
　　苏眠正在阅读那张从墙上揭下的海报。
　　白金色的凝光喵伸出鲜红的小舌，舔了舔嘴，从椅子上跳下，
　　她走到躺椅下，四足发力，跳上躺椅，悠然的走到苏眠肚子上卧住。
　　苏眠的视线稍微从纸张上移开了些，伸手撸了下凝光喵，
　　凝光喵乖巧的用头蹭着苏眠的手，喉咙里发出了咕噜咕噜的惬意声。
　　刻晴喵窝在柜子上，看着这幕，猫眼中有些不屑。
　　“玉衡星拟提高工人待遇，要求至少获得相当于其劳动价值五成的报酬...并率先在玉衡星所推行这一政策，各工人将得到相应的职位，薪资也将按月发放...”
　　听到玉衡星的相关字眼，刻晴喵的耳朵抖了抖，但仍装出一副毫不在意的模样，甚至挪了挪身子，把猫屁股对着苏眠。
　　“按月发放啊...”苏眠读完了这张报上的内容，沉吟道。
　　她...大概知道问题到底出在哪个方向了。
　　工程也不是什么时候都有的，
　　也就是说，这些工人，大部分时候都在白拿工资。
　　如今连着两个大工程，刻晴催的也紧，估计就有些人不满了，
　　毕竟，之前的日子过得多么舒服，几个月才一个工程，之后都是白拿工资的时间，而现在，一月之内，连着要加班赶工程，要是说第一次催促赶工，还能看在刻晴往日威信的情况下，工人们能忍着不满赶工，
　　但相同的事情，在一个月内来了第二次...
　　这些习惯了安逸的工人们，恐怕就难以忍受了，这次年轻工人从桥上摔下只是意外，但工人罢工们的结果却是必然。
　　或许他们的诉求在现代人看来可能并不过分，只是要求按时下班，不再有加班时间。
　　毕竟干多干少，每月都是这么多钱。
　　但无论是在这个时代的价值观和朴素善恶观中，这些工人们的行为都是非常逾越的。
　　没有工程时，白养你们的时候没见半句感谢，有了工程，现在只是稍微用到你们，你们就开始叽叽歪歪，甚至闹起了罢工。
　　白吃白喝的时候心安理得，该到你们出力的时候，却又开始照章办事。
　　这幅作态属实让人不快。
　　苏眠砸了下嘴，理清了事情的脉络后，有些感到棘手，不由得陷入沉思。
　　卧在她肚子上的凝光喵看了一眼海报，转过头去，尾巴慵懒的扫来扫去，
　　对于这件事，凝光喵一眼便看出了关键所在，
　　工人和刻晴的矛盾主要在于，
　　这些工人认为，刻晴给的这份工钱，只够让他们这个月加急干一份工程，却是选择性忽略了，先前他们没有工程时，大部分时间都是在白吃白喝的情况。
　　而刻晴认为，之前几个月都没有什么工程，工资仍旧照常发放，现在偶尔工作繁累一些，就算是之前的补偿了，总不能光享受不付出，那让别的努力工作的人置于何地？
　　这次矛盾的主要原因，说到底，还是摩拉给的不够，
　　若是摩拉给的够了，别说一份工程加急，就是再加急上五六七八份，这些工人恐怕也是甘之若饴。
　　反正凝光喵是这么看的，
　　她之前就觉得刻晴的手段太过天真，一成不变的薪酬只能养出一盆毫无动静的死鱼，只有竞争才能带来活力，现在果然出了问题。
　　凝光喵觉得，身为璃月七星之一，刻晴一定也知道问题在哪，更是知道解决它的办法，
　　——拿摩拉出来就够了。
　　只要再向月海亭申请一批摩拉，一切都会迎刃而解，大桥也会很快的建成，
　　至于那些闹事的刺头，这些不合理的制度...放到事后再慢慢清算也不迟。
　　偶尔做出一两次错误的决策没什么大不了的，重要的是及时补救，然后纠正这个错误。
　　但让凝光喵难以理解的就在这里，
　　刻晴分明知道最佳的解决方案，却还什么都不说，只是愚蠢的做着无谓的举动——在所有人离开后独自一人折返回来工作，听起来挺让人感动，若是放在话本中一定能收获一批眼泪，
　　但是...这对现状又有何帮助？
　　她以为自己一个人做完几十人才能做的工作？
　　还是期待着自己的这番努力被人发现，然后感动所有人，上演一个完美的大团圆结局？
　　得了吧，你已经不小了，就别做这种只有八岁稚童才会做的梦了。
　　凝光喵在五岁就不信什么理想啊，信念啊什么看不见摸不着的东西了，她信奉的只有摩拉——准确来说，是摩拉背后，所代表的利益交换。
　　只有利益交换所成的契约才是最稳固的，
　　自始至终，凝光喵都秉持着这个信念...或许，这也是帝君会选她一届商人作为天权星的理由吧。
　　凝光喵舔了舔自己的爪子，随后出其不意的伸出爪，啪的一下拍在了海报上，
　　“别闹...”苏眠还以为这只猫在和她玩，笑着捋了捋猫头，想要把她的爪子从海报上移开，
　　这时，她却突然注意到了猫爪摁着的一个字眼，
　　‘薪酬’...
　　“或许摩拉够得话，他们就愿意重新工作了？”苏眠似乎想到了什么，自言自语道。
　　“我记得...甘雨似乎就是月海亭的秘书吧？”
　　“那就明天找机会，约甘雨出来谈谈好了。恩...不过找人出来，干巴巴的谈总是不好的，到时候问问香菱，甘雨她最喜欢吃的是那种食物，一并准备上些。”
　　见到苏眠终于开窍，凝光喵欣慰的点了点头，
　　不枉我又揭海报又引导你，你可算领悟到这起事件的要点了。
　　想必只要苏眠开口，朝甘雨要来一批摩拉，这件事也就不算是事情了。
　　对了，对了...就是这样，让苏眠不断沉迷于自己所带来的利益中，逐渐意识到自己的重要性...
　　届时，不用凝光喵多做什么，尝到甜头的苏眠自己就会成为凝光喵最忠实的簇拥，
　　毕竟，谁能拒绝金灿灿的摩拉呢？
　　凝光喵卧在苏眠身上，看着眼柜子上那个狸花色的猫屁股，猫眼中现出轻蔑。


　　
　　ps：推书《从捡到S级女武神开始》
　　他们眼中的怪物，在我的眼中却是美少女。
　　2100年全球异变爆发，作为拾荒者的我却捡到了S级女武神，成为了177号防线指挥官。
　　

    





第46节 第四十六章 爱猫的甘雨

　　“不行。”
　　“为什么啊，甘雨，给个机会好不好啊。”
　　“...”
　　甘雨仿佛没听到苏眠的话，那双绮丽的紫色眸子在两个盘子上来回游移，似乎有些犹豫要吃哪一个。
　　半响，她终于做出了决定，伸出凝脂般的手指，轻轻捏起一片清心，送入薄唇中，粉腮动了几下，便吞咽了下去，发出一声悠长而满足的鼻音，
　　“嗯哪~”
　　若是此刻有男性在房间里，想必定会被这声魅惑无比的声音撩拨的浑身燥热，但可惜，除去甘雨，现在这个包厢内，只有一人一猫而已。
　　“唔额...”苏眠露出了难色，
　　她本想从璃月利益的方向说服甘雨，毕竟早一天把大桥修好，对璃月的商业也就越有利，
　　可甘雨拒绝的斩钉截铁，反而让她有些下不来台了。
　　在之前的事件中，甘雨给苏眠的印象都是带着倦意，性格柔柔的美少女，顶多在对付愚人众的时候，略有些腹黑，这让苏眠下意识的认为，就算甘雨不同意这件事，但反对的也不会如此坚决，她们之间还是有商量余地的...
　　“这件事情不是我不想帮你，而是...”
　　甘雨捏起一片清心，语气淡淡，却带着一股威严，“玉衡所的工人，每月的薪资本来就到了一个临界线上，不能再加了。”
　　“他们本来就有每月固定的摩拉，若是再给一笔加班费，那还像个什么话？别的行业的人又该怎么看这件事？”
　　“说到底，璃月以商业为本，农业其次。玉衡星之前想要改变工人处境的想法我很理解，也支持她。”
　　“但是，不能喧宾夺主。若是工人的待遇高过别的行业太多，恐怕很多人都会往这个行业跑，反而影响了正常的商业发展。”
　　“所以，璃月虽然能很轻易掏出这个摩拉，但我不能给。”
　　“...”
　　苏眠楞了楞，一是没想到往日温柔宁静的甘雨居然会说出这么多话，二是也在反思自己...
　　她来之前，只是单纯抱着想要帮刻晴解决工人拖延工程这个问题来的，倒是没想这么多，经过甘雨这么一点，倒也是察觉到了自己行为中的一些错误...
　　“苏眠，并非所有人都是全知全能，就算是帝君，也是从懵懂成长起来的。在璃月的千年中，祂也犯过不少错误。”
　　甘雨又恢复成了温温柔柔的样子，朝着苏眠微微一笑，
　　“你有为璃月出力的心思，心地也善良，这很难得。”
　　“所以，就算偶尔一次失败也不要紧，要坚持下去啊，坚持下去，说不定就能找到解决这个问题的方法了。”
　　苏眠摸了摸头，有些困惑，
　　甘雨这是...在鼓励自己么？
　　“...谢，谢谢。”她犹豫了下，还是道了声谢，只是心中略微觉得有些古怪，但怪在什么地方，苏眠也说不上来。
　　凝光喵在桌子的那头，喵呜喵呜的吃着香菱为她准备的鱼，尾巴惬意的甩来甩去，
　　她觉得甘雨虽然处事稳重，能力也很强，但就是太迂腐了。
　　放着现成的解决之道不用，顾虑着顾虑那的，又要绕几个圈子。
　　给点加班费又怎么了？
　　付出一点摩拉，解决掉眼前的麻烦，至于事后的影响...
　　呵，找个理由把这些工人全都开掉就好了，要是有人愿意低头，主动降低薪酬，也不是不能考虑把他留下。
　　杀鸡儆猴一次，这些家伙就老实的多了，等到之后事情过去，波澜平息，再把加班费砍掉，谅之后招进来的人也不敢多说什么。
　　而更好的解决办法，就是让北斗去外地拉一批工人来，
　　美名曰‘吸引外国工程团队，学习先进经验’
　　然后把这群白眼狼全都给开了，换成外地工人。
　　拿了好处还不想干活，哪来这么好的事情，她凝光虽然有钱，但每一分都是辛苦挣来的，要花在璃月的刀刃上，可没有余钱来养米虫。
　　凝光喵看了一眼苏眠，
　　当然，长得漂亮，性格也可爱的米虫除外。
　　毕竟谁家还没俩花瓶呢？
　　甘雨看着沉思的苏眠，露出一丝满意的笑容，
　　随即，她就听到边角出传来低低的喵呜喵呜声，将视线转移到来源处，才发现有一只猫，正大口大口的干饭，
　　这只猫，是苏眠带来的？
　　甘雨也多少听说，苏眠家养的有一只猫，但不知道是不是眼前的这只。
　　她端详了一会，发现这只猫竟然和凝光有几分相似，尤其是眉心的一抹红，简直活灵活现还原出了凝光的样子，若是凝光看见，少不得...
　　...
　　甘雨停下了进食的动作，蹙眉，
　　“苏眠，你...什么时候养了只猫咪。”
　　苏眠看了眼角落里的猫，随口道：“我养猫很早了，大概是年前吧。”
　　甘雨眉头舒展了些，
　　看来是自己多想了。
　　“不过这只猫，是我前段时间捡到的，恩，大概就是昨天来着。”
　　“——”
　　不知是否是苏眠的错觉，她明显感觉到，在她说完这句话后，周围的空气安静了一瞬，甚至就连沉浸式干饭的凝光喵，都吓了一跳，跳转过来对着这边，双爪抓地警惕的呜呜叫，
　　她困惑的挠挠头，看向甘雨，迟疑道：“...我说错什么话了么？还是说，甘雨你认识这猫的主人？”
　　“老实说，我可是向它确认过，自己没有主人才带走它的哦，可不是看大咪好看，于是起了把它拐走的心思。可别冤枉好人压。”
　　“不是这些。”甘雨轻轻摇头，抿嘴笑了下，“我只是...突然想要逗逗小动物。”
　　“毕竟在月海亭里，除了几位秘书外，便只有庞大的文件陪着我了。今天难得见到一只亲人的猫咪，所以忍不住想要逗逗它。”
　　解释完，甘雨转头看向警惕的凝光喵，轻轻唤道：“来这边，喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵~”
　　凝光喵：“？？？”
　　你脑子瓦特了？
　　看着喵来喵去的甘雨，凝光喵怀疑自己穿越到了另一个世界线，
　　什么啊，亏得刚才还有一瞬怀疑过，自己的身份是不是被看透了，
　　现在看来，只是甘雨单纯的想要撸猫而已。
　　只是没想到，往日沉静端庄的月海亭秘书，居然还有这样可爱的一面。
　　凝光喵迟疑了下，也可爱的喵喵了两声，走过去蹭了蹭甘雨的手。
　　“呵呵...毛茸茸，真可爱。”
　　甘雨眼神柔和，伸手撸了撸猫头。
　　凝光喵却是有些不自在，抖了抖耳朵。
　　她觉得，甘雨的功夫不到家，手法太硬了，没有苏眠撸的舒服。
　　这样生疏的手法，她以前到底有没有养过小动物...
　　正当甘雨撸猫时，呯的一声门被打开，一声欢快的少女音传来，
　　“听到有人遇到了困难，那就是有生意...咳，面对陷入困难的人，正义的我可不能置而不理！”
　　“璃月最顶尖的律法专家，参上！请问这里有人需要颠倒黑白和钻法律空子么？”


　　

　　

    





第47节 第四十七章 凝光喵：至少让我一天吃饱三顿，不，两顿啊！

　　“实在对不起！”
　　刚刚嚣张推门进来的粉发少女，正在眼泪汪汪的坐在甘雨和苏眠对面，坐姿规矩的像个拘谨的小学生。
　　“对不起！我实在没想到，甘雨前辈也在这里！说了不该说的话，十分抱歉！”
　　她再次低下头，道歉姿势诚恳的像是从电视里学过。
　　如果甘雨不在这里的话，就能说不该说的话了么？
　　这样不礼貌的想法在苏眠脑子里一转而过，但并没有说出口。
　　甘雨轻轻叹气，似乎对这位少女很是无奈，
　　“烟绯，你来这里是有什么事情么？”
　　“我听到了顾客的呼唤。”叫做烟绯的粉发少女作出一脸正色，但眉飞色舞都快遮掩不住了，
　　不过看到瞪着她的甘雨之后，烟绯吐了下粉舌，老实道：
　　“其实是凝光在离开前拜托我，说是刻晴这次一定会遇到麻烦，出了一笔委托金让我帮她看着点啦。”
　　当事猫凝光喵抖了抖耳朵，
　　只是以防万一，她本打算是想通过某个渠道，把这个消息传递到刻晴耳中，增进下二人的关系的。
　　“刻晴大人虽然对凝光很不客气，但同为璃月七星之一，凝光大人还是很在意刻晴大人的。”
　　凝光喵舔了舔爪子，
　　商人最重要的就是四处逢源啊，而且刻晴还是同事，能打好关系自然要打好关系。
　　“就是可惜这两位虽然麻烦很多，可大多数都能自己解决问题，不是优质的客户对象，所以这次接到天权星大人的单子，我可是以很认真的态度来对待的呢。”
　　罗里吧嗦的说了一通后，烟绯收起了惋惜的表情，看向苏眠，笑道：“对了，苏眠小姐，我刚刚听你说，为了解决玉衡星大人的麻烦，你需要一笔钱是吧。”
　　“凝光大人给我留下了一些摩拉，说是在刻晴大人遇到困难的时候可以拿出来，请问您要多少？四十万，六十万？还是八十万？更多的话，恐怕我要和凝光下属商行里的人对接一下。”
　　谈及到工作，烟绯态度很是认真，甚至还抽出了一个小本本，准备将苏眠的话记在本子上，
　　“当然，作为资金的提供方，我需要替凝光大人监视这笔资金的流向，不能用于工程以外的任何地方。”
　　“对了，一些明显不合理的资金利用，我也是有权拒绝的。”烟绯补充了句。
　　哦，不愧是璃月最好的律法专家，看来二十万摩拉聘请她果然物有所值。
　　凝光喵尾巴轻轻摆动，看到烟绯如此专业的工作态度，她的心情也好了不少。
　　不过监视资金流向就没必要了，凝光巴不得苏眠贪点钱给自己用，
　　这人穷的实在可以，家里除了几根萝卜白菜，就没有其他食物了，
　　昨天她甚至还忘记了，自己捡回来了一只猫！
　　苏眠摸摸肚子上床睡觉了，凝光喵却是饿的头晕眼花，恢复意识时还是因为被那只狸花土猫来了一爪——因为饿昏了的凝光喵把对着她的猫屁股当成给了鸡腿，一口咬了上去。
　　直到早晨醒来，凝光喵嘴里还残留着猫毛的味道！
　　今天早晨更是没得吃，苏眠醒来后，就好似在梦里吃饱了一样，活力满满的带着猫跑到了万民堂，然后就是招待甘雨，好像完全忘了自己还是需要吃饭的这件事。
　　因为囊中羞涩，苏眠只让香菱上了两道菜，
　　爆炒清心和糖丝甜甜花，
　　凝光喵只偷偷尝了其中的一道菜，就差点没苦的呕出胃里的酸水，
　　摩拉克斯啊，为什么能这么苦啊！
　　若不是她发挥了自己的外貌优势，围着香菱喵喵叫了半天，让香菱注意到了她，给她做了一盘鱼，不然凝光喵就要饿死在这里了。
　　帝君啊，自己为什么会选择一个如此穷困的宿主？
　　凝光喵有些怀疑猫生，她看苏眠家的那只狸花，吃的毛皮油滑柔顺，头大屁股圆的，明显平日营养很是丰富，也不像是吃了上顿没下顿的样子啊，
　　若不是多日观察确定了苏眠的智力水平，凝光喵都要怀疑，自己是不是被她发现了身份，苏眠正故意作弄她呢。
　　所以，求求你了，至少贪点吧！
　　至少也要让自己家的猫一天能吃上二顿啊！三顿我就不指望了，真的！
　　凝光喵期待的看着苏眠，连尾巴摇动的速度都快了几分。
　　然而，
　　“呜啊，都好有钱啊...”被凝光喵寄予厚望的苏眠，却露出了一副没见过市面的蠢样子，
　　她是怎么在这么漂亮的脸上露出被抢走松子的松鼠一样的愚蠢表情的？
　　凝光喵再次怀疑喵生。
　　“都说几十万几十万的，我用不了那么多啦...”苏眠有些为难的比了一个数字，小心翼翼道：
　　“我要...三十，嗯，二十万就够了。”
　　凝光喵差点晕倒，二十万，二十万摩拉够干什么？
　　她每天挣的摩拉都不止这个数字了！
　　岩王帝君啊，花的又不是你的钱，你就不能多要一点么？！
　　有点志气啊！
　　甘雨也产生了同样的疑问，揉了揉睡眼，带着倦意道，
　　“二十万...似乎有些不够吧。单是工人的数量，就有好几十人了，如果一人还分不到一万摩拉的话，恐怕他们是不愿意加班加点的干活的。”
　　她刚才趁着烟绯和苏眠聊天的时候，小小的睡了一会，
　　“这个你就不用担心了，我自有妙计！”苏眠自信满满，
　　她转头看向甘雨，询问道：“对了，甘雨，我作为刻晴的副手，有权利开除别人么？”
　　“当然可以！”烟绯不甘寂寞的抢答道：“璃月律法上有写，作为七星的副手，每半年可以在权限范围内开除三个人，如果多了的话，被开除的人就有理由向璃月法庭提起诉讼，质疑权利行使的正当性！”
　　“你其实多开除几个也没关系哦，作为璃月顶尖的律法大师，我已经事先了解过事情的起因经过了，如果你愿意拿出五万摩拉来聘请我。我会很乐意为你打这场官司哒！”
　　“包赢的那种！”
　　“啊哈哈...”听着烟绯的毛遂自荐，苏眠干笑了两声，拒绝道：“算了算了，我也用不到开除那么多人啊，稍微踢掉几个作为警示就好啦...”
　　开什么玩笑，五万摩拉，足够苏眠在家躺平一年了都！
　　穷鬼苏眠才不愿意出这笔钱呢。


　　
　　ps：推书《俺在泰拉种地》
　　黑蛇：这片大地喂不饱我们。
　　方夜：你问过我的意见没有？
　　黑蛇：你是谁？
　　方夜：俺是耕田滴。
　　ps2：作者是个无情的码字萝莉
　　ps4：周四爆更，最低w字，要问为什么，当然是因为这是我最后的波纹哒！
　　

    





第48节 第四十八章 特殊烹调方法

　　“二十万，有些少了吧，据我调查，玉衡所的工人一共三十来位，再加上聘请来的几位桥匠...少说也要四十万也够用。”
　　烟绯盘算着各种开支，给苏眠出主意道：“苏眠，你不妨多拿一些，有备无患嘛。”
　　对的对的，多拿一点啊，
　　凝光喵在一旁赞同的点头，恨不得替苏眠接下这四十万，
　　她可不想再饿肚子了！
　　“没关系没关系，”苏眠仍旧是那副自信满满的样子，“二十万就够了，我说的！”
　　“你们就等着看吧，用不了几天，我保证他们会全力干活！”
　　“呼~...呼~...加油...”
　　倚在椅子上的甘雨，手搭在小肚子上，半梦半醒的给苏眠鼓劲，
　　她面前的两个盘子，已经被消灭的干干净净，连油脂都不剩下了。
　　苏眠瞟了一眼，干净的简直像是狗...舔过的一样。
　　甘雨，有那么馋么？
　　她记得，明明上次和北斗一起吃饭，甘雨还吃的很矜持啊，从头到尾只在一盘菜上动了筷子。
　　“唔，好吧，既然你已经决定了，身为一个律法专家，我也不好多说什么。”
　　烟绯在短裤上的口袋掏了掏，摸出一张凝光商行的卡劵，递给苏眠，
　　“诺，这里面恰巧有二十万摩拉，你拿去用吧，但是不要把钱花在其他的用途上哦，我会好好监督你的。”
　　苏眠收下卡，疑惑道：“你待会还打算和我一起么？”
　　“那当然，”烟绯理所当然道：“凝光既然委托了我，出于我良好的职业道德素养，我肯定会全程监督你，掌控这笔资金的流向的。”
　　“不过，若是你愿意为我提供一些额外的酬劳的话，我也很乐意替你找些空...咳咳。”
　　烟绯止住话头，干咳两声。
　　甘雨还在这呢，
　　她可是自己的大前辈，若是让她知道了自己劝诱客户违法的事情，万一告诉自己的爸妈，恐怕少不得听一顿教训。
　　哎呀，明明看到一个很顺眼的客户，却不能肆无忌惮的和她交流，烟绯这心啊，就像是有一百只幼年甘雨在里面乱滚。
　　对了，从留云前辈那里听来的甘雨趣事，待会可以讲讲给客户，说不定能增进些关系呢。
　　圆滚滚的甘雨前辈...这样可爱的甘雨前辈，所有人都应该了解！
　　烟绯憋住笑，一本正经道：“所以苏眠，你一会要去刻晴大人那里的话，我也要跟着去哦。”
　　苏眠欲言又止，
　　跟着去就跟着去吧，反正她也没打算贪钱，
　　只是，这位凝光请来的律法专家（自称），似乎从一开始，话就很多的样子，一直说个不停...
　　老实说，苏眠感觉应付不来这种人
　　她默默上调了烟绯的难缠程度，仅次于扑上来喊她老婆的胡桃。
　　这时，香菱走了上来，听到二人方才的对话，笑道：
　　“你们待会要去刻晴大人那里么？现在也快到中午了，不知道刻晴大人有没有吃午饭。等我一下，我去做几份菜肴，仙人姐姐一会帮我带去吧！”
　　说完之后，香菱就拽起刚上来的锅巴，在‘lelei’的凄惨叫声中，飞奔下了楼，奔着厨房去了。
　　“真是有元气的孩子啊。”苏眠很是欣慰。
　　烟绯看向苏眠，脑袋上冒出一个问号，
　　想了想，她小心翼翼的问道：
　　“那个，苏眠，不，苏眠前辈，请问，你也是仙人么？”
　　看起来也不像啊，没有仙力什么的...身上也没有多余的部位...
　　莫非...是和萍姥姥以及帝君一个层次的仙人？！
　　只有这种顶尖的仙人，才能完美化形。
　　“啊哈哈...”被问到这个问题，苏眠干笑了两下，
　　“我哪是什么仙人啊，只不过前段时间救了些人，所以他们自顾自的给我按了这个称呼而已。”
　　“说实话...我是不想要的，总觉得这个名头很是麻烦，会找来许多不必要的事情...可惜北斗那家伙也不替我辟谣，反而乐于见到这种谣言传播...害的我每天出去都要提心吊胆，生怕被人认出来报恩...昨天走在街上，还有人把我当菩萨拜，让我保佑她生儿子的，我真是受够了...”
　　看着碎碎念个不停，满脸残念的苏眠，烟绯露出了有些羡慕的神色，
　　真好啊...能被称为仙人什么的，
　　作为仙人和人类的结合，半仙之体的她虽然不像是甘雨前辈那样避开和人类的来往，但心底还是很希望自己得到大家的承认的，
　　她之所以从事律法，也有很大的这方面的原因...
　　“真不错啊...仙人什么的。”烟绯忍不住感叹道，有些羡慕的看着苏眠，“苏眠，我要是也能像你一样就好了...”
　　“可成为‘活神仙’不是什么好事哦...”苏眠苦笑，
　　“那我也想啊...得到别人的承认，让自己的名号响彻璃月...”烟绯双手抱在胸前，眼前现出憧憬，
　　“我一直在追求这个呢。”
　　苏眠刚想说些什么，就感觉自己的衣角被轻轻的拽了拽，回头一看，好似睡着了的甘雨，手指微动，指了指自己的角，
　　她虽然对外宣称，这个角不过是挂饰，但和甘雨关系亲密的苏眠却是知道，这个角是货真价实的长在甘雨头上的，也是甘雨半仙之兽的标志，
　　苏眠目光闪动，好似明白了什么，她看向烟绯，终于发现，那粉发下，跟大葱一样的玉白物体，居然是两根长长的白角！
　　“原来那不是葱么！我还以为耳朵插葱，这是什么特殊习俗来着！”
　　苏眠震惊了，一句不过大脑的话脱口而出，
　　吃饱喝足靠在桌边的凝光喵，听到这话，一个站立不稳，差点掉下去，
　　知道就知道，你还特意说出来！脑子还能再蠢点么？！
　　本来正在畅想未来的烟绯一下也卡了壳，指了指自己角，眼中渐渐浮起泪光，
　　“等等，我不是那个意思，”苏眠意识到了自己失言，慌乱的解释道：“我并不是说你的角很像大葱，恩，主要是因为它太像大葱，所以我才会把它成大葱，绝对不觉得耳朵插大葱很怪...该死，我到底在说什么啊！”
　　她还想解释，却见到烟绯的眼泪哗的一下流出来了，双手捂脸，泪奔着跑离了包厢，
　　“原来我就是耳朵插大葱的怪人啊啊啊啊！！！”
　　“哎呀，差点撞到了，好险好险。”香菱惊呼一声，端着菜走了进来，看到包厢里苏眠，好奇道：
　　“仙人姐姐，那个姐姐怎么突然跑出去了？还有，耳朵插大葱是什么，是种特殊的烹调方法么？”
　　“别嗦了...”苏眠一副一言难尽的模样...


　　

　　

    





第49节 第四十九章 这绝不是报复（正义脸）

　　“...”
　　刻晴默默的盖上盖子，将食盒推给苏眠，
　　“我不饿，你吃吧。”
　　“唉？这可是香菱特意拜托我带来的菜啊，据说是精心制作的新菜式，让给我吃真的好么？”苏眠有些为难，
　　“别介意这么多，你吃吧。”刻晴又把盒子朝着苏眠怀里推了推，语气不容置疑，
　　看她态度如此坚决，苏眠也就勉为其难的收下了食盒，嘀咕道：
　　“...正好我晚上懒得做饭，把菜带回去就当是大咪小咪的晚上的晚餐就好了。”
　　“...”
　　刻晴默默的转身，一言不发的夺走苏眠手中的食盒，抱在怀里，严肃道：
　　“想了一想，这份菜也是香菱的一番心意，我还是留着自己吃比较好。”
　　她宁愿饿着肚子，也不愿意在变猫的时候，吃到这玩意！
　　会死猫的！
　　...虽然有些对不起香菱，一会等到没人的时候，把这菜给倒了吧。
　　刻晴实在无法理解香菱的品味，
　　——她是怎么想出辣椒爆炒火史莱姆这种菜的？
　　这玩意真的是给人吃的么？
　　璃月又不缺粮，何必要去折腾那些可怜的史莱姆呢？老老实实做饭行不行？
　　刻晴将饭盒递给身旁的副官东苓，让她先把这玩意放到一边，
　　几日不见，这位熊猫副官的黑眼圈越来越重了，朝着猝死的方向狂奔而去。
　　“对了，刚才就想问，苏眠，你旁边的这位是...？”
　　“哦，她啊，”苏眠笑着介绍道：“这是烟绯，璃月最好的律法专家，虽然是自称就是啦，不过甘雨没有反驳这句话，想必烟绯的本事也弱不到哪里去。”
　　“刻晴大人，你好，我是律师烟绯，很高兴认识身为璃月七星的您。”
　　烟绯倒是一板一眼，严谨而庄重，丝毫看不出她先前有泪奔过。
　　“你好，烟绯小姐，我是玉衡星刻晴。”刻晴点了下头，算是打过招呼，随即打量起了这位叫做‘烟绯’的律师。
　　嗯，粉发绿眼，身材苗条，就是这穿的衣服...
　　短裙过臀，胸前清凉，露出大片白皙，倒是手臂上遮的很是严实，有着两个长长的半袖。
　　还有...她耳朵旁的，是两根大葱么？为什么会用两根葱插进耳朵里啊？
　　因为太过奇怪，刻晴又忍不住多看了几眼，看的烟绯略有些不适的扭动身体，才借着阳光的反射发现，那并非插进耳朵的大葱，而是两根长长的洁白长角。
　　...和甘雨一样，是半仙么？
　　怪不得蠢蛋苏眠刚才提到了甘雨，看来是才从甘雨那里过来。
　　只是，这次她们又为了什么而跑到这里来？
　　“苏眠，”刻晴开口道：“我先前不是说过，这段时间，不用让你来到工地了，你怎么还是来了？”
　　“若是因你到来，引来人流延缓工程进度，我可是要罚你薪俸的。”
　　一听到要扣钱，苏眠脸上的笑就僵了，
　　“啊哈哈...”她挠着橙色的长发，干巴巴的笑道：“我这不是听说，工地上出了些问题么？”
　　“我有一喵计，可以解决现在的麻烦。”
　　听到苏眠的话，刻晴没有露出喜色，反倒是眉头一挑，显出几分不悦，
　　她转头看向烟绯，问道：“你告诉她的？”
　　语气虽然没什么波动，但落在人心中，却是让人心底莫名的一颤，
　　烟绯一鲸，顿时把头摇的像是拨浪鼓。
　　刻晴的面色缓和了些，
　　她平静道：“苏眠是我任命的副手，职位是总设计，现在她已经完美完成了属于她的工作。所以剩下的工程里，就算有什么困难，也是我要解决的事情，她的任务已经完成了，就不该牵扯进来了。”
　　烟绯点头如捣蒜，连称刻晴说的对，
　　她心底里却是在暗自思索，
　　这位...玉衡星大人，记得才和苏眠认识不久吧，怎么显得如此大动肝火，听刚才的语气，分明是有几分真怒在里面...真奇怪，根据玉衡星往日的事迹来判断，她并非这样的人啊？莫非...二人还有我不知道的关系在其中？
　　作为璃月最顶尖的律法专家，烟绯不仅擅长用铿锵之词将对方驳斥的哑口无言，而且，察言观色也是她的强项之一。
　　如今见到玉衡星动了火，她也就无所谓退让一点。
　　趴在苏眠肩头上的凝光喵打了个哈欠，用爪捂住嘴。
　　这刻晴还是一如既往的没意思，偏硬而执拗，仿佛是不担起担子天就会垮一样。
　　在凝光看来，刻晴纯属是想的太多，
　　天底下那么多人，少了谁天都不会塌下来。
　　不可否认，居安思危是件好事，但是人类不过百年，何必担忧存活了数千年的神明呢？
　　“但我真是有一个好点子啊，难道你就不想在尽快把桥修成么？”苏眠神神秘秘的朝着刻晴招了招手：“来来，我悄悄告诉你，这可是我废了好大功夫才想到的呢。”
　　蠢蛋，
　　刻晴和凝光喵同时在心底骂了声，
　　就你这种态度，她会接受你的帮助么？恐怕要废上好些功夫才能说服这块石头。
　　凝光喵骂着苏眠笨蛋，要是换成她来对付刻晴，就用璃月的大义来压她，保准一压一个准。
　　...
　　蠢蛋苏眠，明明脑纸没多少，还做出这般姿态来。把我当成三岁小孩糊弄么？
　　刻晴心中吐槽苏眠，犹豫再三，还是在苏眠的招手下犹犹豫豫的靠了过去，两个脑袋凑近，小声道：
　　“...什么主意？”
　　凝光喵一个跟头，从苏眠肩膀上摔了下去，落了一身灰，
　　她不可置信的看着刻晴，惊异的像是看到了一脸严肃的胡桃，
　　这还是刻晴么！
　　“...”
　　凝光喵在看着刻晴的时候，刻晴也在看着她，
　　刻晴沉默了会，突然伸出手，捏住了凝光喵的后颈，把她从地上拎了起来，
　　死亡凝视.JPG
　　“喵喵，喵喵喵！”（你干什么，快放开我！）
　　凝光喵悬在半空中，惊恐的挥舞着爪子，竭力保护自己的清白，
　　“刻晴？”苏眠慌张的伸出手，想要把猫救下来，却被刻晴轻轻转身避过，
　　“我怀疑这只猫成精了，”刻晴把凝光喵丢给东苓，做出严肃的样子，“所以接下来我们的谈话，不能被她听到。”
　　这绝对不是刻意报复！
　　毕竟我堂堂玉衡星，怎么会跟一只普通的猫过不去呢？


　　
　　ps：明天w字爆更
　　

    





第50节 第五十章 粉发切开都是黑的（第一更）

　　让副官东苓带着挣扎不休的猫拉出了一道警戒线，刻晴转头看向苏眠，
　　“说吧，神神秘秘的，你到底想出了什么主意了？”
　　“咳咳，”苏眠装模作样的咳嗽两声，脸上略有得色，
　　“这可是我汲取了数千年的先进经验得出的最佳方法，你们听到后可不要吃惊哦，”
　　听她这样说，烟绯露出一副感兴趣的神色，悄悄凑近了一些，
　　刻晴瞥了一眼烟绯，眉头微微一皱，
　　这只半兽想做什么？
　　...是不是挨得有点太近了？
　　苏眠没有注意到另外二人的互动，沉吟了下，道：
　　“单纯的给出加班费，是个简单直接解决问题的好办法。但是，用了之后，恐怕不仅会助长他们的懒惰，而且璃月其他行业的人，多少也会有意见...”
　　最重要的是，烟绯之前给她分析过，想要依靠给加班费来加速工程完成，花费的摩拉至少是四十万起，
　　苏眠听到这个数字，就联想到那消失不见的五十万摩拉，接着就是心疼的无法呼吸，
　　可恶，要是让我知道了是谁偷了我的摩拉，我一定要把他吊起来狠狠的打！
　　苏眠不愿意花费如此高昂的代价来加速工程的建造，更不愿意给那些白眼狼这么多钱，
　　说实在的，这活本来就该是那些工人的分内之事，是他们该做的，结果现在还要额外付出摩拉，简直是不当亻子。
　　“你说的这些我都清楚。”刻晴淡淡道。
　　知道了又怎么样？
　　碍于之前提出的政策，她不仅不能给这些人额外的酬劳，而且还要拼命捂住这次事件的盖子，省的它传播了出去，对整个工人群体的形象带来毁灭性打击。
　　...老实说，刻晴并不喜欢用‘工人’这个称呼，而是更喜欢叫他们‘底层劳动者’。
　　搬运砖块的，搅合泥浆的，在矿洞里挖矿的...以及给人送信的，负责每日挑水的，还有在客栈里的小二，马场里的马厮...这些，都算是底层劳动者。
　　刻晴每样工作都做过，所以深知他们的苦楚，也正是因为如此，才不能让这几个害群之马，影响到整体底层劳动者的形象，
　　舆论要是翻转，刻晴为那些劳动者们好不容易争取来的一切，就可能被破坏掉。
　　当初刻晴，就是借着人们对弱势群体的同情，才得以推动政策的通过，要是因为这次事件，导致底层劳动者们的形象，从弱势群体变成加害方，失去普罗大众的同情心...后果难以设想。
　　...既不能增加报酬，又不能开除几个杀鸡儆猴，刻晴在这件事上，显得分外无力，只能通过自己加班这种愚行，来试图唤回他们的，哪怕一丁点的感动和愧疚。
　　但很遗憾，从这么多天的情况来看，刻晴的举动毫无疑问的失败了，
　　理想主义者在现实面前败的一败涂地。
　　或许会有位橙发少女会对此感到不值，并且火冒三丈，但对于当事人刻晴来说，对于这种失败，她接受的很是坦然。
　　...她早就不知道失败了多少次了。
　　通往理想的道路上，总是荆棘遍布，困难重重，
　　从改变底层劳动者的待遇，到脱离帝君的怀抱自立，这一件件事，哪里有一个能轻易完成。
　　在这坎坷之路上，她早就习惯了一人独行。
　　刻晴看着苏眠，眉眼间的那种寒梅般的坚韧稍微化了些，
　　...只是，最近她也在想，这条路上，若是多上一个人，能陪着她走下去...纵使同样是在名为困难的巨石前无计可施，但，两个人总能互相鼓劲，安慰，也能让冷掉的心重新热活起来。
　　‘你能来，我真的很高兴。’
　　刻晴粉唇微动，却没有声音传出。
　　看着苏眠得意的将那些她早就知晓的事情逐条分析，有时还会因为思绪不连贯而发出‘恩...’‘阿...’的笨拙思考声，
　　她觉得，能认识这个蠢蛋，绝对是自己人生中暂时最幸运的一件事了，
　　恩，因为人生还很长，所以是只是‘暂时’的最幸运。
　　烟绯看着面前的两人，左看右看，
　　明明自己就在她们面前，为什么却总有种插不进话的感jio？
　　“...既然大批量开除和增加薪酬这两种方法都行不通的话，那，只有一条路了，”苏眠终于做完了长长的总结，激动地一挥粉拳，道：
　　“那就是——工分制！”
　　“拿出二十万摩拉作为奖金，谁的工分最高，谁就能拿到最大的大奖！”
　　“并且...恩，还是设立末位淘汰制吧，工程结束，工分最低的人，将得到名为‘开除’的奖励！”
　　“这样一来，既不用担心舆论，还能清除掉内部的害群之马。刻晴，我已经问过烟绯了，我作为副手，也是有着开除权限的，到时候开除人的事情，就交给我吧！反正名声这东西对我来说也没什么用，只会带来苦恼...”
　　面对着跃跃欲试的苏眠，刻晴一震再震，
　　我敲，蠢蛋苏眠居然提出了这么一个正常的建议！
　　我敲，这个办法仔细一向，还意外地实用！
　　这还是苏眠么，不会是被什么东西，比如说凝光的怨魂给附体了吧？！
　　不远处的地面，凝光喵正紧贴着泥土，为了不引人注意，一拱一拱的向前爬，
　　此刻的她，听到了苏眠的办法，也是震惊在了原地，
　　摩拉克斯啊，这到底是有多黑的心肠还能想出的恶毒主意啊！
　　这是要工人们...内，内卷到死啊！
　　凝光喵虽然尚未知道‘内卷’的含义，但敏锐的商业嗅觉，却让她本能的使用了这个最为恰当的词语。
　　而且，这种办法不仅可以使用在玉衡所，就算用到商业上，也是一样的好用，‘工分’什么的，完全可以换个名字，
　　比方说...‘绩效’就很好听。
　　一旁的烟绯虽然对此事的嗅觉不如凝光和刻晴敏锐，但脑子好使的她此刻也是若有所思，
　　“哎呀，这的确是个加剧竞争的好办法呢。”
　　“胡萝卜和大棒什么的，很早的古老套路啦。”
　　“只不过，一次只开除一个人，压力是不是有些太悠闲了？我们多开除几个怎么样？”
　　刻晴：“...”
　　苏眠：“...”
　　凝光喵：“...”
　　三人：好黑的心肠!


　　

　　

    





第51节 第五十一章 苏眠小姐的降维打击（第二更）

　　看到二人都盯着自己，烟绯奇怪的问道：
　　“你们都看着我做什么？难道是我的建议有哪里不对么？”
　　刻晴稍微移开视线，口不对心道：
　　“没有。”
　　她就知道，能被月海亭甘雨称赞的人...兽，果然不只是工作能力出众，一定还有颗腹黑的心。
　　要用比喻来说，就是，
　　大伙正在为了苏眠放的那把火而吃惊，这位已经拎着苏眠家的桶，把油泼上去了。
　　律师...真是个可怕的职业啊。
　　“我不打算只开除一个呀，”苏眠叉腰，“说到底，如果工分是按照个人计算的话，根本无法调动起全体的积极性。而且，二十万给一个人也太多了。”
　　“你是说...”刻晴若有所思。
　　“我打算把他们四个人编作一队，到时候以总体工分来评判，到时候，二十万摩拉由排名最前的小队获得，至于怎么分配就不关我们事了。”
　　“排名最后的小队，则是整队开除。”
　　“整队开除也太无人道了，”烟绯吐槽道，
　　苏眠和刻晴斜眼看她，
　　你有资格说这话么？
　　刚才谁还嚷嚷说要多开几个人的？
　　“不如这样，”烟绯思考了会，没注意到两人的眼神，盘算道：
　　“被开除的小队，工分最高的人可以留下。”
　　“这样就算有的小队注定排名垫底，里面的人也不会甘于现状，给些希望，能很好的激起他们的努力呢。”
　　好家伙，我就说你怎么突然发了善心，原来还有更狠的等着呢。
　　论压榨，还是你在行啊。
　　旁听的凝光喵惊了，甚至觉得自己商会会长的位置应该让给烟绯坐，
　　你去当律师，真是屈才了啊。
　　“嗯...”
　　刻晴沉吟了会，原本略带阴郁的脸色逐渐明朗起来，
　　“工分制，四人编成一个小队，排名最前的有奖励，最后的则是直接被淘汰么？”
　　“很有竞争性的一套机制呢，”
　　“想必能很快调动起工人们的积极性，就是压力给的有些大了，不过，等到一些害群之马被驱除之后，倒是可以考虑去掉末位淘汰制，改成连续几轮垫底，再将其开除好了。”
　　“说到底，多劳多得本来就是应该的，我虽然为他们争取权益，但也不想看到有蛀虫躺在我的努力成果上，偷取别人的劳动果实。”
　　“记得等这件事过去之后，消减一下每月的薪酬哦，消减出来的薪酬，可以作为奖金来使用。”
　　烟绯笑道：“这样一来，不仅支出没变，而且还有效剔除了害群之马，调动了积极性，是一举三得的事情呢。”
　　刻晴思考了下，点头道：“也可以。”
　　工人的薪酬标准虽然是她订的，但现在看来，给的有点多了，影响劳动积极性。
　　璃月的每一分钱都不是凭空得来，他们少干活多拿钱，就意味着有人要多干活少拿钱。
　　贴在地上的凝光喵：“...”
　　黑啊，真黑啊。
　　虽然知道这些都是合乎情理，甚至是对璃月极为有利的举措，但凝光喵还是觉得眼前这俩人，是真心黑啊。
　　还是笨蛋好点，
　　凝光喵看了眼QAQ的苏眠，满意的叹气。
　　这位虽然是方法的提出者，但提出之后，这个方案基本就跟她没有关系了，
　　瞅她那懵然的小眼神，凝光喵很怀疑她到底有没有听懂刻晴和烟绯在说什么。
　　毕竟，这对她那不高的智商，是种极难的挑战。
　　刻晴和烟绯苦思无解的问题，被苏眠三下五除二的解决，这并不能说明刻晴和烟绯比苏眠智商低，而是几人的阅历差距。
　　或者说，是文化底蕴的差别。
　　苏眠前世发展了数千年，各种类型的问题都碰到过，几乎每种难题，都能在教科书里找到答案，
　　就算她是个学渣，耳濡目染之下，对待这个世界的种种问题，解决方式近乎降维打击。
　　用一个事件来举例，
　　前世漂亮国和华国进行了‘大豆战争’，用金融手段毁灭了华国的大豆种植业，成功将其掌控手中，但正当他们志得意满，用同样的手段朝着粮业下手时，却遭到了极其惨重的失败，各大银行辛苦运作了数年，赔的裤子都掉了，反倒是让华国狠狠赚了一笔。
　　数个强国所组成的商业联盟，在一国面前惨遭失败，难道是说，这华国的精英，比数国加起来的都要厉害？一眼就能看出他们的谋划，并给予反击？
　　并不是，
　　华国能反败为胜，甚至能大赚一笔的根本原因在于，漂亮国所施展的‘妙计’，由数百精英苦心勾勒的计谋，在数百年前，就已经在华国的土地上上演过，甚至被收录到了书上，命名为‘衡山之谋’。
　　他们先前得手，只不过是因为下手对象是不太重要的行业，华国一时没反应过来罢了。
　　在这百年时光中，早有无数学者，对此计谋进行了分析，光是反制就有数十种之多，漂亮国自以为是的计谋，对华国来说，不过是在上演教科书上的内容，华国甚至都不需要出动多少团队，只用照本宣科历史上所提出的对策，就能获得胜利。
　　这，就是文化底蕴的强大所在，你以为你是在对抗相同的对手，却不知道，和你对抗的是数千年来所有的文明结晶。
　　当你绞尽脑汁想出一个妙至巅峰的计策，却发现，这个计谋早就在别人的教科书上上演过无数遍，甚至连十数步后的应对都想好了，
　　只能说，根本不是一个层级的较量。
　　对于苏眠也同样如此，
　　分配不均，罢工，等等...这些在刻晴和烟绯眼中极为难缠的问题，她只要略微思考，就能从脑中翻出相似的事件，找到完善的解决之法。
　　甚至比起那个跑路的系统，穿越前的阅历和超越时代的知识，反而是苏眠最大的本事。
　　烟绯和刻晴又商讨了一会，敲定了种种规则，尽量在璃月律内达成此事，
　　言语之间两人善谈甚欢，刻晴对烟绯展现出的能力很是欣赏，甚至询问她要不要来玉衡所这里兼职。
　　刻晴虽然有着改革的心，但对繁琐的法律实在不甚了解，提出的政策常常被天权星凝光以‘不合璃月律’的理由打回，
　　她虽然苦学了一阵子，可面对厚达半人高的书，还是有些麻爪爪，
　　如今见识到了烟绯对律法的把控，以及钻空子之精准，刻晴也就动了心思，想找她作为法律顾问。
　　“不了不了，”烟绯摇头笑道：“多谢刻晴大人的美意，但我若是担任了公职，恐怕倒时在法庭上就多有不便，一些言论也不能畅所欲言，这对我来说，可是比杀了我更难受呢。我啊，还是更喜欢当一个自由人。刻晴大人若是对璃月律上有不解之处，到时候直接来问我就好啦。”
　　“当然，要付钱的。”
　　烟绯眨眨眼，看了苏眠一眼，笑道：
　　“不过，若是带上苏眠小姐，我可以给你打折哦。”
　　苏眠：“？？”
　　又关我什么事呀？！


　　
　　ps1：还有
　　ps2：让我先恰个饭
　　ps4：杠就是量子力学，再杠就是平行宇宙。
　　ps5：给我票票！给我票票！我要票票嘤嘤嘤
　　

    





第52节 第五十二章 苏眠小姐的震惊（第三更）

　　三人一番商议（指两人讨论，某人在旁充当花瓶），刻晴决定再完善下计划，等到明天早晨再宣布，
　　毕竟制度的变更可能引起工人群体的动荡，所以她要斟酌下说辞才好。
　　烟绯对刻晴稳重的工作态度表示赞赏，并想将二十万摩拉交付刻晴，却被刻晴拒绝。
　　她自己有钱，不需要借助凝光的帮助，
　　虽然凝光掌控着璃月的商业，但天权星的职务内可没有商业这一项，刻晴总觉得，使用凝光的摩拉，就跟欠了她人情一样。
　　当然，这也和计划花费的摩拉数额较小有关，若是花费是百来万，那刻晴就捏着鼻子认了，大不了之后一段时间让着点凝光，不与她争论。
　　苏眠对刻晴自力更生的态度表示赞赏，浑然不知道刻晴是打算用谁的钱。
　　若是换成别人，刻晴断不会如此做法，但对象是苏眠的话，刻晴干起挪用摩拉的事情就没什么心理压力了。
　　身子都给你了（），暂时借点钱又怎么了，到时候发工资了再还你就是了。
　　作为璃月七星的玉衡，刻晴每月的工资也不少，五六万摩拉还是挺轻松的，二十万摩拉，也就四个月的事情。
　　“既然这样，那我们就先走了。”苏眠向刻晴挥手告别，“那等到明天早上，我再过来好了。”
　　“...”
　　“你别来了。”
　　“唉？”苏眠一愣，“为什么？”
　　“嗯...”刻晴思考了下，道：“来这么早，早晨人又少，万一走丢了怎么办？”
　　苏眠：“？？？”
　　我只是智商没你们几个天才高而已，又不是傻子，怎么可能会走丢？！
　　“那我可以找胡桃陪着我...”
　　“胡桃又是谁...哦，往生堂的...总之，你明天不用来了，反正计划已经订好了，也用不着你出面。”
　　刻晴含糊了下，就按着苏眠的肩膀，把苏眠赶了出去，
　　“快走吧，明天你记得不要来哦。”
　　“不是...你...”
　　‘砰’的一声，破烂的铁门关上，把苏眠关在了门外，
　　透过栅栏看到向自己挥手告别的刻晴，苏眠无奈，
　　这人到底是怎么了，就这么嫌弃自己么？
　　门都不给进的。
　　“烟绯，你觉得紫色猫猫头想做什么？”
　　“猫猫头...噗，这个外号很适合玉衡星呢，”烟绯噗呲笑了出来，
　　“不过，至于猫猫头刻晴想做什么，说不定是在保...呵呵呵，我也不知道呢。”
　　看着笑的很贼的烟绯，苏眠气恼，
　　这些人，都把自己当成笨蛋来糊弄，就算你们都是璃月里万中有一的精英，难道就可以这么戏耍我这个普通人了么！
　　可恶，就算是普通人，也有得知真相的权利啊！
　　苏眠气鼓鼓的看了眼正乐的烟绯，脑筋一转，一个外号就冒了出来，
　　——粉色大葱，
　　决定了，以后就这样叫烟绯好了！
　　还真别说，挺适合烟绯的，
　　毕竟她一头粉发，耳朵旁的角又像极了葱白。
　　越看越像，
　　瞧着突然乐了起来的苏眠，烟绯反而不笑了，疑惑道：
　　“苏眠，你在笑什么呢？”
　　“没什么哦。”苏眠看了眼烟绯，乐呵呵的回道。
　　？？？
　　烟绯一头雾水，但无论她怎么追问，苏眠都不回答，只是看着她傻乐，
　　完了，这家伙该不会被欺负坏了吧？
　　烟绯脑中转过这个念头，可不知道为什么，一看到苏眠那副笑容，她就莫名的火大，想要抽出秤给她头上来上一下，治治她的脑子。
　　——
　　直到分开，烟绯还是没能追问出苏眠为何发笑，只能抱着满肚子的疑惑离开。
　　而苏眠回到家，在床上睡了一会，一睁眼，天色已经暗了，
　　她迷惘的看着天边的晚霞，烧红的晚霞隐隐约约，似乎形成了一个猫的形状，
　　哈哈，这个晚霞长得真有意思，
　　...
　　等等，
　　苏眠突然想起一件事，
　　——我猫呢？
　　“完了，我把猫给忘在工地了！”苏眠一拍脑袋，连忙从床上爬起，急急忙忙的穿上衣服，就要出门，
　　刚一打开门，一只猫就在门口，
　　苏眠定睛一看，原来是自己家的小咪，
　　刻晴喵蹲在门前，很是犹豫，
　　虽然她往日一直不让苏眠摸肚子，但那都是身为人的惯性在作祟，其实在猫身下，被摸摸肚子也没什么大不了的...也没什么特殊感觉...
　　这次那个蠢蛋帮了自己这么大一个忙...碍于人身不好给她什么报答，那就让苏眠揉揉肚子好了，也算是圆了她的一个梦想...
　　可是，刻晴喵又有些害羞，往日被偷袭摸也就算了，现在自己送上门，是不是有些...
　　她正胡思乱想着，就听‘呯’的一声，大门打开，苏眠和刻晴喵愕然对视，
　　罢了，就当是被狗咬了一口吧，
　　刻晴喵一咬牙，缓缓侧躺在地，四只雪白的爪爪朝天，露出了白白的腹部，
　　来吧，摸就摸吧，你不是一直都想干这个么！
　　刻晴喵咬牙，闭上眼，已经做好了被揉的准备，
　　结果...
　　抚摸的感觉迟迟没有传来，刻晴喵疑惑的睁眼一看，却发现苏眠一溜烟的向着城外跑去，空气中只留下了一句饱含疑惑的话语，
　　“这傻猫终于发情了么？...真是，我现在可顾不上它，等到回来后用棉签随便弄弄算了。”
　　苏眠！
　　刻晴喵气的五内俱焚，
　　你这个不懂风情的混蛋，我要鲨了你啊啊啊啊！！！
　　联想到自己先前的扭捏，羞愤和怒火一起涌上，刻晴喵气的毛都竖起来了！
　　她狂冲进家里，疯狂在桌子上和床上打滚，黑白的猫毛乱掉，
　　平常苏眠都是不让刻晴喵上桌的，因为她会掉毛，
　　但此刻，刻晴喵只想用最酷烈的方式，来报复这个混蛋！甚至扯掉自己的毛也在所不惜！
　　咩哈哈哈，蠢蛋苏眠，你就等着陷入无尽的猫毛地狱里吧！
　　——
　　苏眠经过一番寻找，终于在工地大门处，找到了乖巧等着的大咪，
　　抱着大咪回家后，苏眠开门，第一眼就看到了空气中飘散的猫毛，
　　入眼所及，全都是猫毛的世界。
　　瞳 孔 震 动
　　“死猫，我今天要拔光你的毛！”


　　

　　

    





第53节 第五十三章 我宣布一件事！（第四更）

　　清晨一大早，苏眠就从床上爬了起来，撅着小屁股在衣柜里翻找，
　　苏眠买来的衣服全都在昨晚和死猫的搏斗中壮烈牺牲了，此刻衣柜里只有一堆布条条，要是穿出去，一定会被千岩军以‘不能瑟瑟’的罪名拷走。
　　她翻了一阵子，浑圆的小屁股摇啊摇，终于找到了幸存的衣服，
　　——一件岩色的长裙，
　　苏眠挠挠橙色的长发，修长的长腿在地上摆成八字，
　　“这不是从钟璃那家伙身上扒下来的小裙子么，没想到还挺结实。”
　　她若有所思，又转回床上，找到了那件破损的裙子，
　　作为昨日大战时穿在苏眠身上的装备，这个裙子的受创情况反而比衣柜里大部分布条轻，
　　只是胸前开了几条口子，其他地方倒是没什么损伤。
　　苏眠有些可惜，
　　若不是自己比钟璃大的多，本来就撑的鼓胀，就算缝了缝，也多半会被撑开。
　　不然这衣服还能穿。
　　说起来，钟璃这家伙不愧是仙人，就连身上穿的衣服，质量也那么好。
　　要不...
　　反正她也付不起工资，苏眠琢磨着，干脆再拿她几件衣服当作报酬好了。
　　钟璃多半是不愿意给，不过没关系，这家伙的仙法不错，但近战不行，到时候直接从她身上抢就好了。
　　多去几次，自己的衣柜就能被塞满了。
　　苏眠又端详了下那岩色的长裙，还真别说，这衣服虽然不太华丽，但仔细一看，分外的好看，尤其是那颜色，有种隐隐的大气在其中。
　　她套上裙子，洗漱过后，随手梳了梳自己的长发，发现自己脸上，还隐隐留下些红色的猫爪印，就顺手给自己刷了个【旺盛精力】，那红色便快速的在脸上隐去，雪白的脸蛋又恢复成了Q弹可破的模样。
　　好！今天劳资也是个美少女！
　　苏眠对着镜子满意的点了点头，接住跑过来的大咪，撸了撸猫头，把它放在了肩膀上。
　　她瞥了眼被捆住四个爪爪的小咪，哼哼了声，就带着大咪出门去了。
　　今天就让这死猫在家，好好反省一天，看看到底谁才是主人！
　　待苏眠走后，被绳子胡乱捆住四爪的刻晴喵在床上拱了两下，妄图用牙齿咬断困在自己爪上的绳索，
　　可试了两次，没成功。
　　饿的没力气了。
　　“喵喵，喵喵喵！”（可恶的苏眠，晚上又没给我饭吃...）
　　回想昨天，刻晴喵依稀记得，好像就中午在工地上吃了一顿，
　　潸然泪下.JPG
　　不过想到那只野猫一口没吃，她的心情就愉快了不少。
　　也不知道这蠢蛋苏眠是什么做的，整日不吃饭也能长那么大...
　　刻晴喵又试了几次，仍旧没有成功，只能摊平在床上，无奈喵叹。
　　早知道，昨天就不撕碎那么多衣服了...
　　猫形态出不去，人形态又是光溜的，总不能裸奔...
　　刻晴喵注意到了床边放着的岩色长裙，是苏眠昨天穿过的。
　　...勉强也能穿，
　　一阵雷光噼啪，浑然的刻晴出现在了床上，
　　她把脱落下来的绳子扔到一边，甩了甩酸痛的手臂，倒吸了一口冷气。
　　——这个蠢蛋，把她捆了一夜，麻死她了。
　　待双臂的麻痹感过去后，刻晴试了试那身长裙，
　　恩，大小差不多，胸前也有不少余裕，到时候拿件衣服在里面垫一下就好了。
　　她熟练地拉开某个柜子，取了一件pad和胖次，给自己穿上，
　　套上长裙，贴门左右观察一番，飞快的溜了出去。
　　——
　　与此同时，工地外，苏眠和烟绯正在远处的山坡上观望，
　　虽然是一大早，但工地上已经开始陆陆续续的有了人影，
　　只不过，这些人里，只有很少的人在工作，大部分人都坐在建材上跟人闲聊。
　　之前和苏眠交流过的老桥匠，古岭也来了，他正在棚子里完善图纸，偶尔抬头看一眼工地上的状况，摇头叹息。
　　这些人可真是...
　　玉衡星大人为他们争取了如此优厚的待遇却不知珍惜，甚至还妄图用集体罢工的手段来胁迫玉衡星，
　　还好这是在璃月，若是换成别的国家，恐怕第二天，这些人的手脚就会出现在河边。
　　有着帝君守护的璃月和平而繁荣，但可不要忘了，
　　提瓦特究根到底，其实是个落后的古代世界，社会仍旧处于封建社会中，人命，不太值钱。
　　尤其是这个世界还有着超凡力量，那普通人的性命，就更不珍贵了。
　　在那些超凡者和权势者的眼中看来，这些没有文化，只有些力气的普通人，比起牛马强不了多少，都是属于畜生的一种罢了。
　　古岭捋了捋胡子，回忆起在蒙德见到的场面，
　　大批青年被身着黑色的愚人众押走，名曰‘征兵’，路旁都是哭喊的家属，家破人亡。
　　但实际上，那些被征兵的人，去了之后就再也没回来过，
　　一个都没有。
　　当局对此置若罔闻，任由愚人众在蒙德横行霸道。
　　还有稻妻，在路上，被发了简陋武器，就被命令冲上去对付魔物的士兵们...
　　说是士兵，但甚至连盔甲都没有，纯靠枯瘦的肉身和魔物作战，
　　他们一个个的，或恐惧或哭喊着死去，只是为了拖延一下魔物，让车队有撤退的机会罢了。
　　在其他国家，人命连草芥都不如。
　　也就只有璃月，也就只有玉衡星，才会为了这些被视作‘消耗品’的可怜人说话了。
　　可就算璃月，千年来，也就出了这一位愿意替底层人出力的玉衡星啊。
　　看着这些谈谈笑笑，漫不经心完成工作的工人，古岭长长叹息。
　　...保护的太好，也不是什么好事。
　　他不敢想象，一旦失去了帝君的庇佑，这群人将是个什么样的惨状。
　　或许玉衡星说的是对的，璃月的人类，的确该思考如何独立起来了，不能事事依托帝君。
　　想到这里，古岭若有所思，随后叹了一口气，摇摇头，
　　罢了，
　　自己年过半百，也没工夫陪着玉衡星折腾了，充其量，帮她说两句话，替她动员下桥匠们，让他们加油些工作，这就是自己能做到的全部了。
　　想着想着，刻晴便从工地外过来了，
　　今日的她却没往常一样穿着便于行动的便装，而是换了一身相对正式的衣服。
　　她来工地之前，去了自家一趟，换了身衣服。
　　古岭看了眼刻晴，
　　今日的玉衡星，来的有些晚啊。
　　就在这时，玉衡星刻晴站在高处，轻咳两声，将所有人的注意力吸引过来。
　　“大家，都暂停一下，我有些事情要宣布。”
　　“很重要的，关乎玉衡所制度的事情。”


　　
　　ps：还有
　　

    





第54节 第五十四章 降服（第五更大章！）

　　工地上，放下了手中工作的工人们交头接耳，等待台上的刻晴发言，猜测她的用意，
　　自从找了由头拒绝加班之后，工人们就等待着这一天的到来，为此已经准备了许多预案，
　　经过几个人的牵头，他们都达成了一致的意见，共同进退，
　　无论刻晴说什么，他们都不打算加大工作量，照其中一个带头的话说，就是：
　　‘我们要一步步争取属于我们自己的权利！’
　　同样是一个工程，玉衡星给的价钱，可比他们自己单做少的多了，
　　拿多少钱，就该办多少事！
　　若是想让他们加班，那就拿摩拉来！
　　玉衡所的工人们慷慨激昂，好似一个个都充满了正义的力量，但他们浑然忘却了，玉衡所给的摩拉虽少，但却是每月都有的，
　　也忘记了，一年中，最多也就三四个工程，其余时间他们都在无所事事，白拿玉衡所的薪酬。
　　现在这些玉衡所的工人们，眼中只看见了一样东西，
　　同样的工程，我们在玉衡所拿的比外面少了！
　　所以，我们就不加班！就要拖着，等到请仙典仪时，给你玉衡星难堪！
　　刻晴站在高处，看着这些工人们，沉默着，
　　曾何几时，他们也将自己当成领袖，为自己而欢呼，
　　但现在，看看这些充满敌意和警惕的眼神...自己已经俨然成为了他们的公敌了。
　　为你们争取来了更高的薪酬，为你们争取来了法律的保护，为你们争取来了稳定的收入...
　　现在，你们居然为了这点算不上利益的利益，而同仇敌慨的对付我，甚至隐隐的团结到了一起。
　　是我平日给的不够多么？还是说，我不顾你们的安全，逼迫你们工作了？
　　都没有，
　　刻晴有些明悟，他们只是想要更高的薪酬，更舒适的工作，
　　他们，想要享受，想要从劳动者变为剥削者。
　　刻晴还记得，一次和凝光聊天，她是这样说的。
　　‘每个人工作，创造的价值都是有限的，但若一个人拿了超过自己创造价值的报酬，那必定有一个无辜的人拿到低于他创造价值的报酬。’
　　‘这，就是压榨了。’
　　现在的他们，玉衡所的工人们，拿到的摩拉，已经超过了自己所创造出的价值了。
　　想要向上并没有什么错，但是不应该踩着其他平民的脑袋，夺取其他人的努力上去。
　　是时候改变了。
　　刻晴想到，看着下方逐渐因义愤填膺而变得狰狞的脸，轻声道：
　　“最近，大家表现的都很不错，我对你们的工作态度，很满意。”
　　啊？！
　　下方顿时传来一阵哗然，古岭更是手一颤，捋断了几根胡须，
　　玉衡星这是...喝多了？
　　要不怎么会说出如此有悖常识的话来？
　　其他人也是这么想的，顿时，义愤填膺的脸消失了，玉衡所的工人们像是鸭子一般吵嚷起来。
　　副官东苓不可置信的看着刻晴，嘴唇翁动，想说什么，却看到刻晴平静的脸色，一时间征然，
　　——往日，无论刻晴是什么表情，神情中都透出一股不肯低头的倔强，但是今日，那份倔强却是没了，只有好似看破一切的平静。
　　玉衡星大人，难道要放弃了么？
　　副官东苓心中一颤。
　　刻晴当然没有放弃，这点小小的挫折，也不至于让她失望，
　　纵使玉衡所的这些人忘恩负义，但璃月还有更多的人，更多的，千千万万的底层劳动者，在念着玉衡星的好，感激着玉衡星为他们做的一切，
　　她心若莲花，自当出淤泥而不染，岂会被眼前的这点腌臜遮掩住光彩？
　　等到周围略微安静了点后，刻晴才缓缓开口，
　　“所以，为了奖励你们，我决定推出一项‘工分’制度，”
　　工人们骚动了起来，有人觉得这是好事，有人觉得这是玉衡星的妥协，也有人窃窃低语，认为这是玉衡星肯定会借着这个制度做文章，告诫大家不要上当。
　　纵使听不懂‘工分’是什么，但依旧不影响他们讨论的热情。
　　但，当下句话出来后，所有的声音都安静了。
　　“这次工程中，最终排名最高的，将会拿到二十万的摩拉奖励。”
　　现场的空气安静了几许，老桥匠古岭硬生生拽断了自己一把胡子，目瞪口呆，
　　二十万摩拉！
　　他们几年也挣不到这么多！
　　“这是真的么？”
　　“天啊，二十万，我要是能得到，我就可以买下一座小商铺，然后再也不用做着这该死的低贱工作了...”
　　“玉衡星万岁！”
　　“这次奖励我一定要拿到...”
　　当然，这些激动地声音中也少不了一些不和谐的语调，
　　“大家都清醒点，别被玉衡星抛出的诱饵所迷惑了，她敢付出这么多的摩拉，一定背后藏着手段。”
　　“不要信她，不要信她啊！难道你们忘了我们之前做的协议么？”
　　“玉衡星都是骗人的，她根本拿不出二十万摩拉来！”
　　...
　　可惜，这些嘈杂的言语，很快就被淹没在话语的浪潮中，
　　大伙本来就是为了争取利益而联合在一起的，现在看到了足以让人挣破头的摩拉，谁还在乎这所谓的协议啊！
　　这协议不能给自己带来一摩拉，但玉衡星的声望，却是实打实的！
　　纵使他们敌对玉衡星，却也认可刻晴的人品，
　　所有璃月人都知道，玉衡星刻晴，言出必践！
　　一些心怀鬼胎的人做出的协议，可信力甚至不如玉衡星随口一句话！
　　那些几个呼喊的，见到自己的话根本没人搭理，只能无奈的停止了叫喊，有个甚至还朝地上愤愤吐了口口水，骂道：
　　“一群不成器的废物。”
　　刻晴注意到了人群中这个人的举动，紫眸微眯，没有说什么。
　　待到人群的情绪被调动，刻晴才抬手示意他们安静，扩大音量，继续道：
　　“这个‘工分’制度，具体来说，就是我会将你们每日的工作量，量化成不同的工分，每完成一定量的工作，就会获得一工分，最终工分最高的，将会得到我拿出的二十万的摩拉奖励。”
　　她刚说完，就有人迫不及待的举手问到：
　　“那玉衡星大人，不同的工作，得到一公分所需要的工作量，比方说，搬多少石料一工分，搅合多少泥浆一工分，该怎么规定？”
　　“不同工作，每工分所对应的工作量，则由我来制定。”刻晴说完，环视众人，缓缓道：“各位的工作，我几乎都干过，所以由我来制定一工分所对应的工作量吧，大家，有什么意见么？”
　　“没有。”工人们这次倒是齐声了，
　　毕竟玉衡星刻晴的信用，在璃月可是有目共睹，大家都很信任她的公正。
　　“那好，”刻晴微微点头，“那我便讲一下这次的规则吧，首先，工分的计算，是以队伍为单位，每队一共四人，由抽签随机组成。最后工程结束，排名最高的队伍将获得二十万的奖励，其他队伍里，工分最多者，也会获得一些奖赏，不会太多。”
　　“就不能让我们自己选择组成队伍么？”有人忍不住道，“万一队伍里有个懒人，哪岂不是要拖累整个队伍。”
　　玉衡所的工人们纷纷点头，七嘴八舌的要求刻晴改变组队方式。
　　“你们可以想办法劝说这个人，改变他懒惰的习惯。”刻晴淡淡道，丝毫没有改变主意的样子，那人看起来有些不忿，还想再说，却被刻晴打断，
　　“若你对我提出的规则有所不满，可以选择不参与进来。”
　　真以为我不敢说么！
　　那人顿时怒火中烧，但看着周围看着他，眼中期待和鼓励流露的工人们，
　　脸皮一抽，什么也没说，讪讪的坐下。
　　开什么玩笑，就算四人分，那也是五万摩拉啊！顶得上一年的薪酬了！
　　“对了，”刻晴这时才想起了什么，补充道：“既然有了奖励，那惩罚也不能少，”
　　“在这次排名中，工分垫底的队伍...恩，惩罚就是全队开除吧，四个人，也不多。”
　　玉衡所的工人们顿时哗然，本以为只有奖励，怎么还有惩罚啊！
　　当即有几个人，跳出来大喊不玩了要罢工，但响应者寥寥，
　　罢工是为了赚钱，如今赚大钱的机会就在眼前，谁还跟你站在一边对抗璃月七星？滚去吃灰吧！
　　大部分人都觉得，就算拿不到大奖，自己也不至于淘汰，正巧前段时间的作为伤了玉衡星的心，开除几个倒霉蛋缓解一下关系正好。
　　只是有一部分人，还是露出了揣揣的神色，
　　毕竟一下开除四个，这代玉衡所，还是第一次做出这么大的动作呢。
　　他们也就跟着抗议，但声音并不激烈，顶多是要求刻晴收回惩罚。
　　刻晴压了压手，让诸人安静，想了想道：“大家都共事多年，你们说的对，一下开除那么多人也不好，既然如此，那就放宽一些吧，”
　　“队伍中工分赚取最多的人，可以免于开除，并且，依旧和其他队伍工分最高之人一样，获得同样的奖励。”
　　这下，所有人都没话说了。
　　毕竟玉衡星已经做出了妥协，再嚷嚷，多少有点不给面子了。
　　刻晴看着安静下来的人群，今日头一次露出了笑容，
　　她微笑道：
　　“既然如此，那现在就开始进行队伍的分配吧。”
　　“东苓，你上来帮我一下，东苓？”
　　“哦，噢！”被连唤了两声，副官东苓才醒过神来，兴奋的跑上台，让人群排好队，挨个让他们抽出准备好的签字，
　　看着先前桀骜，此刻却乖顺无比的玉衡所工人们，副官东苓面上浮起一抹潮红，眼中顿生崇敬，
　　玉衡星大人，真是太厉害了！
　　却没看到，她心中厉害无比的玉衡星大人，却是看着某处，遥遥露出了微笑，
　　在蔚蓝的天空下，那微笑，恬淡而宁静，像极了看着自己心上人的少女，
　　谢谢你，
　　傻蛋苏眠。
　　刻晴在心中默道。


　　
　　ps：五更结束！
　　ps：推书《人在方舟，玄铁大位竟是我自己！》
　　方舟桃子文，大伙只管吃桃就行，无刀，看腻了主角艰难求活的文，可以看看这文舒展心情，轻松一下。
　　

    





第55节 上架感言

　　又到了上架感言的时间了，就随便和大伙聊聊吧。
　　毕竟，上架后爆更的有不少，上架前爆更的，大概就我一个了（笑）。
　　就算是寄了，也够让大家记住我了。
　　本来按照惯例，我是该在上架前卡个剧情点，留个悬念给大伙，比方说，上一章的剧情就可以留到上架发嘛，
　　当然，我只是比喻一下，不会真干出这种事。（笑）
　　但我也不习惯这个，毕竟这就是本轻松向的百合文，何必让大家看的不痛快，所以还是爆更把这段剧情写完了，就算只看了免费部分，但那也好十几万字呢，大家都是我的书友，就没必要搞这些了，开开心心的来，开开心心的看完，也挺好的。
　　这本书吧，从头到尾都没刻意断过章，所以成绩也不咋地，在同收藏的书里，我算是数据比较差的了。
　　不过嘛，我也不是很在乎，佛系惯了，有口饭吃就能写。
　　毕竟现在的工作环境，挺难捱的，写书算是不错的了。
　　好了，闲扯就到这吧，接下来，就说说，恩...这本书的后续发展？
　　毕竟名字就叫《刻晴竟是我的猫》嘛，后续剧情肯定是要围绕着猫展开的。
　　刻晴喵的剧情已经开展完了，已经完全成为了主角的掌中萌猫，接下来，就该乖巧些的凝光喵了。
　　当然，作为本书的第一号女主，刻晴喵后面还有很重要的戏份，具体内容，等我做好大纲再告诉你们。（笑）
　　之后肯定有更多变猫的角色出现，大伙不妨猜猜，下一个变猫的人是谁，又是因为什么原因变了猫？
　　同一种理由我可不会使用三次哦。
　　所以，本书的目的是：
　　提瓦特全猫咪制霸！
　　怎么样？这个目的够不够霸气？
　　最后的最后，
　　咳咳，
　　读者老爷们，求票求首订！
　　有钱的捧个钱场~没钱的捧个人场~只要别砸作者摊子，吐口吐沫我都欢迎！
　　唉，扑街作者，在这里谢过各位读者老爷的支持了！
　　多谢辣！
　　...
　　哦对了，明天日w，恩，大概日w，或许日8k也说不定，恩，总之，请多多只瓷！


　　

　　

    





第56节 第五十五章 烟绯，你犯法了你知道么？（第一更）

　　看着远处重新活跃起来的工地，苏眠脸上露出笑容，
　　“大家工作的都很努力呢，看来，我的办法起到作用了呢。”
　　在一旁趴着的烟绯赞同的点头，
　　“虽说手法不是太复杂，但精准把握住了人性的弱点，诱饵和逼迫给的恰到好处，不知是谁开创的这种制度，真是厉害啊。”
　　“...”
　　苏眠默默转头看她，眼中满是疑问，
　　粉色大葱，你什么意思？
　　烟绯也转头看她，头上冒出一个大大的问号，
　　不是，你对自己的智力，就这么自信的么？
　　苏眠歪头，大眼睛中满是问号，
　　你他娘的，管它谁开创的，解决问题的人可是老娘我！
　　烟绯沉思，
　　说的好像也有道理。
　　待到二人用眼神交流完毕后，苏眠拍拍灰，站起来忍不住道：
　　“烟绯，你跟过来做什么？”
　　刻晴都说不用借摩拉了，你还非要一大早的跟过来做啥。
　　“嗯...”烟绯思考了下，“这个计划的完善，也有我的一份功劳吧？”
　　苏眠点点头，
　　虽然办法是她提出来的，具体的内容也是刻晴在修改，但不能说烟绯没在里面起到作用，
　　她主要提供法律意见，如何完善的打璃月律的擦边球，以及如何用最大的棒子来最大化甜枣的收益，恩，也就是落井下石。
　　“那既然有我的一份功劳，我来看看自己的成果也是很合理的吧。”烟绯理所当然道。
　　“嘶~”苏眠倒吸一口冷气，沉思道：“的确很合理呢！怪不得你会跟着我。”
　　眼看苏眠被忽悠了过去，凝光喵啪的一下，用猫爪拍住脸，
　　重点是这个么？
　　重点难道不是，这家伙一直蹲守在你家门前，像个chi女一样，一路尾随你来到城外么？
　　这犯法了吧？绝对犯法了吧！
　　...等等，
　　凝光喵仔细想了一下，有些不自信了，
　　好像...璃月律里，女性尾随女性，不违法来着？
　　不仅如此，若是霸王硬上弓，好像也不违法？
　　凝光喵倒吸一口凉气，
　　还好烟绯没那么大的胆子，不然苏眠今天就要遭了！
　　毕竟她现在是只猫，别说拯救苏眠了，说不定烟绯到时候兽性大发，找来只公猫给她配了凝光喵也毫无办法！
　　不愧是璃月顶尖律法专家，恐怖如斯，恐怖如斯啊！
　　...等到我变回人，第一件事就是把这个漏洞给堵上，然后再让人把烟绯拷进橘子。
　　罪名，恩，罪名就是，因为鞋底有灰踏入璃月港，对帝君不敬！
　　苏眠浑然不觉烟绯话语中隐藏的危险，反而看向烟绯，和她聊了起来，
　　“这热闹是看完了，刻晴能处理好这些事情，但想看到明显的成果，恐怕要等上几天了。”
　　“的确，我们几天后再来看看吧。”烟绯笑眯眯的，随后话头一转，揉了揉肚子邀请道：“说起来，苏眠，你吃没吃早饭？为了不第一时间错过刻晴的表演，我可是早早的就起来了，连饭都没顾得上吃。”
　　“要是没吃的话，不如我请你去万民堂吃上一点？正巧香菱这段时间也在堂里，想吃什么菜，可以让香菱去做。”
　　不要去！
　　凝光喵很想大声示警苏眠，
　　不要去！不要去！那里有危险！
　　这只半兽显然有问题，她心怀不轨啊！
　　“早饭么...”苏眠认真思考了下，点了点头，“也行，正巧我和大咪都没吃饭，去万民堂吃点也好。”
　　她摸了摸口袋，里面还有一些摩拉，都是昨天回来的时候，在信箱取的。
　　还真别说，这里的人挺淳朴，不过是施了个法术，救了几个人。他们能感激苏眠那么长时间，这些天里每天都有数百摩拉送来，
　　虽然不多，但这份坚持属实难得。
　　烟绯看到苏眠摸口袋的动作，碧绿的眸中透出笑意，
　　“你别拿钱了，我请你！”
　　苏眠有些意动，但还是扭捏道：“这样...不好吧？”
　　白嫖什么的...她自然是很乐意，但这不是，和烟绯不算太熟么，
　　刚认识今天，就白吃白喝人家的，实在不好意思。
　　当然，若是面前的换成刻晴或者魈，苏眠就不说这话了，而是该如何琢磨着，把他们吃破产，
　　若是换成胡桃，苏眠八成会客气一些，大概就是从吃破产，变成一挥手，豪迈道‘肘，吃个痛快！’的程度。
　　“呵呵，苏眠你还真是可爱，万民堂这种消费层次，对我来说，根本算不上什么啦。”
　　烟绯美目眯起，笑了，
　　她摇着一根白皙的玉指，略有些得意道：
　　“毕竟，我可是璃月最~厉害的律法专家，想要请动我，没有几万摩拉，我是根本不会出手的呢。”
　　“别说是吃上一顿饭，就算是把万民堂包下一个月，咳，包下一整天，我也不会心痛的啦。”
　　听着烟绯的自吹自擂，苏眠眼睛渐渐亮了，
　　惊了，是富婆！
　　富婆包养我！
　　她看着烟绯那双曲线浑圆的雪白长腿，很想扑上去一把抱住，大喊我不想努力了，
　　但最终，心中残留的一小点自尊，还是阻止了她做出这么丢人的举动。
　　在苏眠肩膀上的凝光喵举起爪子，舔了舔粉粉的肉垫，很是不屑，
　　几万摩拉，很多么？
　　就这点钱还好意思拿来吹嘘？
　　别说包下万民堂一个月，只要凝光想，第二天就能买下璃月港所有的饭馆，让他们全都给自己打工！
　　恰时，凝光喵肚子传来一阵咕噜声，
　　原本意气风发的凝光喵当时就萎靡了下去，
　　可恶...早晨又没吃饭...昨天晚上傻子苏眠和肥狸猫打架，自己也没有吃成，想偷偷啃口萝卜还被飞来的不明物体给打昏了过去，直到早晨才醒...
　　卑鄙的肥猫，一点猫德都没有！
　　自己跟着苏眠这家伙好几天，到底才吃了几顿啊？
　　一天一顿有么？
　　我，富甲璃月的天权星，没想到有一日，居然会落到饿的头晕眼花的悲惨境地中...
　　凝光喵潸然泪下.JPG
　　烟绯几通话术，就打消了苏眠的扭捏，晕乎乎的就跟着烟绯走了，准备去万民堂吃点好吃的。
　　两人走在路上，相谈甚欢，可苏眠，却看到了一个，两个熟悉的身影，
　　“咦，那不是胡桃和七七么？她们这是在做什么？”


　　

　　

    





第57节 第五十六章 胡桃的辣味椰奶（第...更！）

　　稍微靠近了一点，就听到胡桃嘿咻嘿咻的卖力倒弄着什么，七七则是在地面上咸鱼躺，脸上满是困惑，
　　苏眠眯起眼，发现胡桃背影的动作...像是在用铲子挖地？
　　...死性不改是吧？
　　我帮你辛辛苦苦的缓和了和七七的关系，结果，你还想妄图埋掉人家？
　　苏眠，出离的愤怒了！
　　“烟绯，你等我一下。”
　　她捋了捋袖子，在烟绯？？的目光中，挥手给自己套上几层盾，气冲冲的走上去，喝道：
　　“胡桃，你又在做什么！”
　　“咦，阿眠，早上好...呜呜呜哇！”
　　话没说完，脸上带着惊喜的胡桃屁股上就挨了一脚，张牙舞爪的向前扑去，一头栽倒在地，帽子和衣服都沾满了乳白色的液体，
　　“唉？”
　　苏眠本来还想再补一脚，却发现眼前的事实和她想象的有些不一样，一时间蒙了，
　　地上散落着几个圆圆的椰子，上面布满了被敲打的伤痕，还有几个可怜的椰子被暴力的开了瓢，乳白的椰汁横流一地，凄惨无比，
　　战损版椰子.JPG
　　莫非，胡桃不是在挖坑，准备火化七七？
　　苏眠陷入疑惑中，而屁股着地平沙落雁式的胡桃，也坐在地上，扶了扶帽子，泪目道：
　　“阿眠，你突然踹我干嘛？”
　　“我看你像是在准备干坏事，所以热血上头，给了你一jio。”苏眠放下提起裙子的手，回答的理所当然，没有丝毫做错事的愧疚。
　　不知道为什么，面对胡桃，苏眠总是很有底气。
　　胡桃也不在乎被苏眠踹了脚，从地上爬起来，取下大大的乾坤帽，一头棕发如瀑般落下，
　　她看着上面被液体沾染的部分，心疼的流眼泪，
　　“我才没有打算埋掉七七呢，阿眠，我在你眼中，就是辣么坏的女人？”
　　“每天拜托香菱做椰奶，时间长了，就算我也有点不好意思，所以准备自己做来着...就是不知道这椰子为什么这么硬，怎么都打不开...我就寻思着，用铲子拍开它...但挺费力的就。”
　　“呜，我的帽子，又要换一个了...”
　　苏眠看向七七，七七躺在地上，对上苏眠的目光，软软的叫了句，
　　“阿眠...嗝”
　　她小小的打了个嗝，嘴边溢出一丝乳白色的椰汁。
　　苏眠看了看七七周围散落的椰子壳，上面的椰肉被刮的很是干净。
　　看来胡桃真没打算埋掉七七。
　　烟绯看着胡桃手中的乾坤帽，眼中很是感兴趣，
　　“你是，往生堂的这代堂主？”
　　“对啊，往生堂第七十七代堂主，阿眠最好的朋友，就是本人啦！”胡桃得意的翘起小鼻子，
　　“哦~我看到那个帽子就认出来了，还记得我在小的时候，一个老人也是戴着这个帽子来我家做客，他说自己是往生堂的堂主，就是不知道是第几代了。”
　　胡桃思考了下，不确定道：“你说的，大概是我的爷爷吧，这顶帽子，就是爷爷留给我的...”
　　她摸着沾了污迹的帽子，梅花状的红瞳中显出几分对往昔的怀念，
　　“我...”
　　看到她这幅怀念的模样，苏眠欲言又止的伸出手，心中不由得生出了些负罪感，
　　这个时候，她身旁突然被小力的拉扯了下，
　　苏眠低头一看，只有自己腿高的七七正在扯着自己的衣角，仰着小脸向上看，粉眸中透着一股懵懂，
　　“嗝，阿，阿眠...坏人家里，有很多嗝...这样的帽子...我..看到过，别伤心，嗝..阿眠。”
　　苏眠：“...”
　　她揉了揉七七的淡紫色发，七七也好似很受用的低下头，随后苏眠看向胡桃，视线沉默的吓人，
　　苏眠好像记起来了，上次，是在香菱还是在‘魇’里？那帽子就弄脏过吧？
　　胡桃深情抚摸帽子的动作一下僵住，但她最强之处就是心理素质，盯着苏眠的谴责的目光，心虚的吹着口哨，把帽子扣在自己头上，然后若无其事的爬了起来，
　　“爷爷送给我的珍贵帽子，我怎么可能到处戴着跑呢，当然是好好的收藏起来，等到重要的时刻再拿出来戴啦！”
　　“所以，我有很多备用的帽子，也是很正常的，阿眠，我可没有故意在骗...哎呦！”
　　话音未落，胡桃屁股上就又挨了一脚，哎呦一声栽回了她制造出的椰汁里。更狼狈了，
　　“你欺负我。”胡桃爬起来后很委屈，“我分明已经改邪归正了！”
　　“你看，我和七七的关系多好！我们是好朋友啦！”
　　她拽过七七，一把把她抱在怀里，使劲用脸磨蹭七七的小脸，顺便把身上的椰汁蹭在七七身上。
　　被胡桃使劲磨蹭的七七，无表情的脸上透出几分委屈巴巴，
　　“坏，坏女人...我和她...不是朋友...没有椰奶，灌七七，喝许多液体...我，不想唔唔唔”
　　胡桃顿时一僵，连忙捂住七七的嘴巴，干巴巴笑道：
　　“啊哈哈哈，我和七七是好朋友，怎么会逼着七七做她不情愿的事情呢？喝椰汁什么的，这不是拿不准七七的喜好么...让她尝一些试试味道，对，就是这样，小胡桃能有什么坏心思呢？”
　　苏眠用怀疑的目光看着胡桃，眯了下眼，在周围扫了一圈，随即，她发现了一样东西，
　　她走过去，拿起落在地上的小瓶子，在胡桃瑟瑟发抖的目光中，打开瓶盖，尝了一口里面的红色粉末，
　　顿时，一股辣味从舌尖传入脑中，
　　‘咔’的一声，瓶身被苏眠硬生生捏出了裂纹，
　　“胡—桃—！你 能 告 诉 我，为什么，调椰奶，需要辣椒！”
　　胡桃“呜伊”的悲鸣一声，松开双手，七七啪嗒落在地上，
　　“我什么糖味都用过了，可还是调不出七七口中的糖味，所以就想着，是不是七七的味觉和一般人不同，阿眠，我真不是要故意作弄七七！”
　　“你以为我还会信你的鬼话么！胡桃，你给我站住！”
　　“不要啊，阿眠！我对七七的爱，发自真心啊！”
　　“你上次也是这么唬我的！给我站那！让我打上一拳！”
　　凝光喵跳上烟绯的肩膀，无聊的打了个哈欠，
　　快点打，打完让我去吃饭，快饿死猫了知道么。


　　
　　ps：我稳一手，少发点，等明天稳了签约等级，晚上再爆更。
　　我们一起捋猫客羊毛，做全勤小偷，呼呼呼。
　　

    





第58节 第五十七章 你 也 有 今 天！

　　成功教训了一顿胡堂主之后，烟绯邀请七七和胡桃去万民堂吃早餐，二人自然是答应的，不过胡桃表示，自己这身衣服脏掉了，要去换身衣服再来，让她们几个先去。
　　“所以说，果然戴的不是她爷爷送给她的帽子么？”苏眠吐槽道。
　　“那是肯定的了，”烟绯走在她身旁，笑道：“往生堂虽然和仙人有些联系，但并不懂仙术，她爷爷所赠给胡桃的帽子，想必就是一普通物事，依胡堂主的性子，若是真戴着天天跑，恐怕要不了一个月就会变得破破烂烂的了。”
　　“将其妥帖收藏起来，等到有正事的时候再拿出用，这才是正常的做法吧。”
　　“不过，胡桃居然买了这么多相同的帽子，也算是有心了。看来，她爷爷与她的关系很好呢。”
　　苏眠点点头，觉得烟绯说的也对，
　　“我有一个问题，整天听你们仙术仙术的，仙术，到底是什么啊？”
　　“仙术啊，”烟绯斟酌了下用词，然后，就听到头顶传来一阵羽翼扇动的声音，
　　随后，一只姿态优雅的青鹤就从天上，落在两人面前，开口解释道：
　　“仙术，本质上，就是对元素力的运用。”
　　“这世间，无论剑技，魔法，仙术，亦或者是稻妻的阴阳法，本质都是利用元素力，或者说，想方设法让没有神之眼的人也能利用元素力。只不过，侧重有所不同而已。”
　　“元素力，才是这个世界组成的基石。”
　　来者正是留云借风真君。
　　“留云前辈！”烟绯吃了惊，显然和留云真君是熟识。
　　她没想通，为什么留云前辈会突然来到这里，
　　莫非...是自己那不负责的老爸老妈云游回来，所以来通知她一声？
　　哼，两个不负责的家伙，把女儿一个人丢下，自己跑去度蜜月，一跑就是十几年。
　　真是可恶，等到这次回来，看我理不理你们！
　　烟绯有些激动，也有些揣揣...然后，她就目瞪口呆了，
　　留云真君只是对烟绯淡淡的点了下头，随后看向苏眠，笑道：
　　“我看到你对仙术感兴趣，很是高兴。你终于打算修习仙术了么？准备先修什么法？”
　　“是学我的驭风之术？还是理水的赦封之术？又或者，是削月的岩术？不过，削月学的实在差劲，若是你对岩法感兴趣，大可直接去找帝，咳咳，我大可直接向帝君为你求来，一手货总比削月的半吊子强的多。”
　　以为苏眠终于开窍，留云真君看起来很是开心，甚至连身上云雾般的仙力都亮了许多，
　　看着面前的大鹤，七七抱住苏眠的腿，怯怯的往后躲了躲，
　　“哦？”没想到这番动作却适得其反的引起了留云真君注意，
　　她看了眼七七，眼中有波涛般的仙力涌过，
　　“这是...哦，原来是那个孩子啊。苏眠，原来你已经选定了修习的方向了么？可愈术虽然不错，但你本身就在此路上颇为擅长，却还是要学些自保之术才好。”
　　“对了，我听说，目前收留这孩子的人，试图通过她研究长生之术，此事虽然不是什么禁忌，但拿仙人来研究，多少有些让人不舒服。你不必顾虑他，若是那人想要为难与你，你可呼我一声，我来一趟，之后让往生堂收尾便是了。”
　　收留七七的，是白术么？没想到他收留七七，是抱着这个主意？
　　苏眠若有所思。
　　留云真君语重心长的教训完苏眠，转头看向烟绯，目光就严厉了许多，
　　“烟绯，”
　　正因见到留云真君对苏眠态度而胡思乱想的烟绯听到留云真君的声音，猛地打了个激灵，连忙应道，
　　“我在！”
　　她此刻才想起来，这位真君，是脾气最不好的真君之一了，往日就连甘雨前辈都下意识的避着她走，
　　烟绯连忙回想了一边近日所做之事，确定没有什么出格的举动后，才安心下来。
　　而且...留云真君刚才对苏眠的态度，不是颇为温和么，烟绯可不觉得是苏眠特殊，说不定，是留云真君这些年转了性子呢。
　　但马上，她就知道了自己想法的错漏，
　　留云真君，还是一如既往的脾气不好！
　　留云真君先是挑剔的打量了一番烟绯，然后开口道：
　　“仙力散乱，质量不纯，神念也颇为芜杂，你这些年在外面，到底学了些什么？当初你父母让你入世历练，我就颇不同意，说到底，还是年岁尚浅，就该先闭上三十年的关，清心除念，达到在红尘中岿然不动的心性，才能来外历练，这点，就连苏眠都比你强的多。”
　　“你看看你现在，修为退步，穿着一身不三不四的衣服，露出这么多的肌肤，像是个什么话？还有没有仙人的半点操守？耳旁的那是什么...哦，原来是角，若是让旁人见到，还以为你是葱精化形呢。”
　　“就连化形术，也没学个好。小甘雨是因为不喜和人接触，所以才特意没化去头上双角，你呢？修为不精，还整天在外招摇，仙人的脸面让你丢...”
　　烟绯脑瓜子嗡嗡的，双手抱头，心中崩溃不已，
　　别骂了别骂了，再骂兽都傻了！
　　不就是研修法律，疏忽了些修行么，我仙术也没退步啊，怎么把我骂的一无是处啊，我还是有优点的好不好！
　　我知道错了，回去就修行仙术行不行，别骂辣，旁边还有人看着呢！
　　苏眠看着烟绯挨骂，努力憋住脸上的笑，
　　嗨呀，以前小的时候，她也经常被父母拎着耳朵教训，‘你看别人家的孩子什么什么的’，没想到穿越了，居然有机会当一次别人长辈口中的‘别人家的孩子’！
　　爽到，爽到啊！
　　这边的苏眠还有点良心，知道忍住笑，但凝光喵可就没什么顾忌了，
　　反正她现在是猫，没人知道她的身份，双爪抱着肚子，在苏眠胸部上，笑的‘喵喵喵’的来回乱滚，
　　哈哈，当初委托你帮我处理些官司，结果你狮子大开口，一下就要了我十几万摩拉，神气的不能行，口口声声都是‘璃月的律法专家’，‘七国的顶尖律师’，以及‘什么叫做十数年从业经验’，‘不爽我你去找别人啊’的丑恶嘴脸，
　　虽然烟绯提供的服务的确对的上她开出的价格，但凝光喵对她盛气凌猫的态度还是很不爽。
　　我是订法律的，你个律师凑弟弟，给我牛什么呢？
　　现在看到烟绯被长辈训的抬不起头，只觉长出一口恶气，整个猫都爽翻了。
　　你 也 有 今 天！


　　
　　ps：冲不上去了，不冲了，晚上还有三更
　　

    





第59节 第五十八章 凝光喵心头一沉

　　留云真君又训斥了烟绯一会，数落种种缺点，烟绯的头都要低到胸部里了，
　　太丢兽了。
　　“...唉，你现在这种修为，如何帮帝君抵御外敌，治理璃月啊。”留云真君恨铁不成钢，“若是让你碰到魔神战争那时期的敌人，恐怕你连一个瞬息都活不下来！”
　　“罢了，你父母也是个任性的性子，抛下孩子去远游，修为低也并非全都怪你，况且，能寻到苏眠这孩子，也算是你五觉敏锐...待到降...痊愈后，你便每七日抽出一天，来我洞府，我亲自指点你仙法修行，平日修行上若有疑难，也可来洞府寻我。”
　　“是...”烟绯没精打采的回道。
　　修行修行，不就是为了驾驭元素力么，可她已经有神之眼了，元素力对她而言，如臂使指。
　　烟绯觉得，小小的修行一下，保证不退步就可以了。
　　教训完烟绯后，留云真君又看向憋笑的苏眠，声音柔和了起来：“苏眠，这几日可能有‘魇’出现，通知你那个往生堂的同伴，随时准备除魇，届时我会来接你们。对了，我予你的玉坠，你可要戴好，若是不小心弄丢了，也要及时来寻我，我再予你一件。”
　　“谢谢留云真君了。”苏眠感谢道。
　　“呵呵，好孩子。”留云真君温和的笑笑，一震双翼，便飞向空中。
　　留云真君飞走后，烟绯看着苏眠，碧绿的眸中，满是委屈，心中更是像恰了柠檬一样。
　　酸啊！
　　凭什么你不被训！
　　我 不 服！
　　“苏眠，你到底和留云前辈是什么关系？”
　　“嗯...”苏眠思考了下，不确定道：“只是熟识吧，我工作的部分，多少和仙人有些交集，留云真君就是在工作中认识的。”
　　“...你要不说，我还以为你是她私生女呢...”烟绯话里透着怨念，“我被她从小看着长大，她对我还是那副模样...对了，以后留云真君要是和你提起我小时候的事情，你可，你可千万不要信啊！”
　　“为什么，难道留云真君还会撒谎么？”
　　“不为什么，你别信就对了。”
　　“可是...”
　　“没有可是！你若是不答应我，那这顿饭我就不请了！”
　　“那好吧...”
　　看在烟绯请自己吃大餐的份上，苏眠勉强发了个誓，表示自己以后不会听信留云真君所讲任何关于烟绯小时候的故事，这才算了解。
　　不过她心中，还是颇为好奇，
　　为什么烟绯对这件事这么在意呢？
　　烟绯察言观色的本事一流，苏眠这种婴儿级别的表情伪装自然瞒不过她，为了打消她的好奇，烟绯决定，
　　弃车保帅！
　　“别在意这件事了，苏眠，来来，我告诉你一个更劲爆的秘密...”烟绯朝着苏眠招手，贼兮兮的靠到苏眠耳旁，小声道：
　　“你知道么，甘雨前辈，小的时候，曾经一不小心从山上...”
　　凝光喵看着二人窃窃私语，心里就像是有猫在挠，她装作不在意，想走过去听听二人在聊什么，却被烟绯挥手挡开，郁闷的不行。
　　苏眠听着烟绯的悄悄话，时不时的点点头，听到最后，更是噗呲笑了出来。
　　“真的假的，甘雨小时候居然还出过这种糗事？”
　　“真的。”烟绯神秘道：“你可别告诉甘雨前辈，这事是我说的。”
　　“而且，我还有一个关于甘雨前辈的大秘密，你要是不听留云前辈胡说，我到时候就告诉你。”
　　甘雨前辈，狗咩，比起我暴露黑历史，还是牺牲一下前辈吧。
　　反正有留云真君在，前辈的秘密注定是保守不住的。
　　“嗯嗯”苏眠连连点头，神色有些期待。
　　没想到啊没想到，小时候的甘雨居然会因为长得太胖，跟着留云真君上山时，一不小心就会从山顶滚到山脚，
　　据说等甘雨长大一点后，经常有仙人来用这事逗小甘雨，个别有坏心眼的，还给她起了个雅致的外号，
　　‘咕噜下山真君’
　　烟绯说若是自己遵守约定，就会有更大的秘密相告，是什么呢...真期待啊。
　　苏眠怀揣着这样的期待，和烟绯七七度过了愉快的早餐时间，半途中换好衣服的胡桃也加入了进来，众人一度欢声笑语，直到杯空碟尽，才算结束。
　　就是，
　　“仙人姐姐，烟绯姐姐，饭菜还合你们口味么？”
　　“当然，香菱...”
　　“嗷！”
　　“咿呀！”
　　胡桃冷不丁的从门后窜出，在背后‘嗷’了一声，把毫无防备的香菱吓得一跳，
　　“呼呼呼，香菱还是这么容易被吓到呢。”恶作剧成功的胡桃，背着手呼呼笑了起来。
　　“臭胡桃，”香菱回过神，气呼呼的拎起身旁的锅巴，抡了一个圈，使劲朝胡桃砸去，“锅巴，放火烧她屁股！”
　　“lelei！”空中飞熊锅巴露出了坚毅的表情，但随后就被胡桃轻轻一跃，接在手里，笑嘻嘻的把锅巴的脑袋对外，使劲揉搓着锅巴的头，
　　“太慢了！香菱，这种程度的攻击，是打不到我的！”
　　“lelei...”被人当成玩偶的锅巴露出了求助的眼神。
　　“呼，真好啊，年轻什么的。”烟绯笑眯眯的看着她们打闹，慈祥的像个七八十的老奶奶。
　　苏眠看了她一眼，欲言又止。
　　倒是凝光喵仗着自己是猫，出言肆无忌惮，
　　“喵喵，喵喵喵。”（你脑子被门夹了吧？）
　　猫叫声引来了烟绯的注视，她看了一眼凝光喵，嘀咕道：“这猫吃个饭，怎么还骂骂咧咧的，一看就是性格不好的小猫咪。”
　　“喵喵。”（用你管，又不是你家的猫）凝光喵鄙视道。
　　“嘶...”烟绯吸了口冷气，转头看向苏眠，打小报告道：
　　“苏眠，我怎么觉得，你这只猫在骂我？难道成精了不成？”
　　“成精就成精呗。”苏眠专注的挑着鱼刺，把挑好的鱼肉放在七七碟子上，“成精了更好，会自己觅食，就不用我管饭了，说不定还能给我做做家务什么的。”
　　她顺手夹了一块鱼肉放在凝光喵面前的碟子上，念咒语一样念念有词，
　　“快点成精，快点成精，不求你成精后以身相许，只求你看在我喂了你这么多天，以后每天替我刷碗洗衣，当牛做马就行了...”
　　“嘶（喵）~”烟绯和凝光喵倒吸一口凉气，
　　人言否？
　　“对了，”烟绯想起一件事，笑道：“要是甘雨前辈在这里就好了。她是麒麟，能一定程度上和动物沟通，用兽语和普通动物沟通也不是什么难事，要是她在这里，说不定可以帮你训训这只不听话的猫。”
　　甘雨能和动物沟通？
　　苏眠还没啥反应，凝光喵倒是一愣，随即脑中闪过一副画面，
　　也是在这个包厢里，甘雨对自己伸出手，
　　‘我很喜欢小动物呢，喵喵，喵喵喵。’
　　凝光喵的心，顿时咯噔一下。
　　完蛋，
　　自己...不会暴露了吧？


　　
　　ps：还有2章
　　

    





第60节 第五十九章 凝光喵也是干饭猫（二合一大章）

　　高高兴兴的早餐结束，各人各自回家，凝光喵却心神不安，
　　而且这种不安，一直持续到晚上，
　　甘雨到底有没有发现自己的身份？
　　她那天做出的举动有什么用意？
　　凝光喵越想，越觉得甘雨那天最后的那个笑容，意味深长，
　　亏自己还真以为她喜欢小动物，还主动过去蹭她的手喵啊啊啊啊啊！
　　凝光喵双爪疯狂扒着地面，若她现在是人形，恐怕面庞早就如火烧一般。
　　以后要是让人知道，大名鼎鼎的天权星，变猫喵喵叫不说，而且还会恶意卖萌，那自己创造出的知性优雅的形象，那就全完了啊啊啊啊！
　　凝光喵在地上乱滚，双爪捂脸，恨不得一头撞死在地面，
　　还不如死了呢！
　　要不，去找甘雨悄悄确认一下？
　　毕竟她是半仙，说不定并没有麒麟的那种能力呢。
　　凝光喵神情凝重，半响后，软在了地上，
　　算了，万一她真的没认出自己，那自己凑过去，不就成不打自招了么。
　　她决定了，只要甘雨没揭破，那自己就是一只普通的小猫咪！
　　凝光是谁？不认识!
　　唉，
　　凝光喵幽幽叹气，
　　变成猫了这么多天，还没找到变回人形的办法，真是...
　　魔物没有消息，元素力也像是被锁死了一样，动弹不得。
　　该不会以后都要以猫的形态生存下去吧？
　　她摊在地上，尽量放松身体，不让自己想这些烦心事，视线余光扫过角落，却发现那只叫做‘小咪’的狸花肥猫，正在椅子上喵呜喵呜的吃着东西。
　　没有脑汁的蠢猫，
　　凝光喵鄙视道，一点点食物都让你吃的这么开心。
　　她瞅了一眼狸花肥猫面前的碟子，却被狸花肥猫警惕的发现，捂住碟子不给她看，
　　啧，
　　一些萝卜白菜，还以为我会抢你的啊。
　　凝光喵很是不屑，我中午可是吃了鱼的。
　　对此她颇有些优越，唉，傻猫就是傻猫，再怎么像人，也没有不及人类智商的万分之一。
　　轻轻松松的就被她排挤到了家庭地位的角落。
　　这些天苏眠都没做饭，饿了这狸花肥猫好几天，好不容易有一顿，就算是萝卜白菜吃的也这么高兴，真可怜。
　　凝光喵优越优越着，却不自觉的舔了下嘴，口水分泌了出来，
　　该死，这萝卜怎么这么香？
　　看上去，苏眠做的也就一般啊，香菱做的猫食都比她强出一截，更别提原料还是萝卜白菜了，
　　可是...为什么这么香？
　　在香味的诱惑下，凝光喵忍不住站了起来，朱红的猫瞳目光灼灼的盯着狸花肥猫的碟子，
　　“喵喵，喵喵喵。”（喂，那只傻猫，给我也尝尝！）
　　...
　　看着朝自己喵喵喵的猫，刻晴喵很是疑惑，
　　这野猫在喵什么？
　　从刚刚起，这只被捡来的野猫，不是抓地就是打滚，现在又朝着自己喵喵乱叫。
　　发情了吗？
　　可自己是母的，这只野猫是母的啊。
　　随后，刻晴喵注意到了那只野猫灼灼的目光，正盯着自己的盘子上，
　　她恍然大悟，
　　原来是想吃东西了。
　　估计以苏眠的性格，这几天把它饿的不轻。
　　这也是刻晴喵不太在乎苏眠捡野猫回来的原因之一，
　　毕竟连乌龟都能养死，要不是自己身体还有点元素力，能变成人形后还经常加餐，恐怕自己早就被饿死了。
　　这只野猫，大概撑不了多久，就会被饿跑了。
　　到时候家里还是只有蠢蛋苏眠和她二人...一人一猫。
　　“喵喵，喵喵喵喵！”
　　正在刻晴喵发散思维的时候，对面那只白金色的野猫又乱喵了一通，甚至还站了起来，忍不住往椅子旁走了几步，看起来蠢蠢欲动，
　　刻晴喵在心里冷笑，
　　呵，被低级欲望驱使的低等野兽，
　　看我逗逗你，让你知道谁才是老大。
　　她也喵喵了两声，身子往后退了退，让出了碟子。
　　待到那只白金色的野猫慢慢的走来，低下头似乎在犹豫着要不要恰口萝卜之际，潜伏已久的刻晴喵猛地扑出，
　　“喵嗷！”（西奈！）
　　一巴掌把那只猝不及防野猫拍在了地上，咕噜噜的从椅子上滚了下去，
　　“喵喵。”大获全胜的刻晴喵半蹲在椅子上，看着下方狼狈的败者，舔着爪子，颇是得意，
　　现在搞清楚谁是家里的老大了吧？
　　随即她反应过来，自己好像又忍不住舔爪了，刻晴喵心虚的看了眼周围，确定没人发现后，装作若无其事的把爪放下，继续‘威严’的凝视着败者。
　　——
　　当被一猫爪糊在脸上的时候，凝光喵是懵逼的，
　　懵逼的她躺在地上，现在还没有反应过来，
　　我...被猫打了？
　　被一只狸花色的，自己看不起的肥猫打了？
　　而且是自己傻乎乎的凑上去给人家打的？
　　这只猫，居然还会用骗术，莫非成精了不成？
　　短暂的懵逼之后，就是无尽的屈辱，
　　堂堂天权星凝光，居然被猫欺负了，我今天要打你一北爪啊！！！
　　凝光喵愤怒的站起，像只小狮子一样，勇猛的一扑而出！
　　...扑到了苏眠的腿边，喵喵的控诉着狸花肥猫的暴行，
　　没办法，凝光喵现在只是一只娇弱的小猫咪而已，那只肥猫头大屁股圆的，她怎么可能打得过啊。
　　这时候，当然要用人类的智慧！
　　苏眠刚从浴室出来，热气从她身上腾起，娇躯上只是随便裹了片浴巾，雪白肌肤中透着诱人的粉色，
　　“洗完澡真舒服啊...”
　　她满足的叹息，刚准备擦擦头发，就听到喵喵的可怜猫叫，低头一看，大咪正在自己脚边可怜的绕来绕去，不时可怜兮兮的喵叫两声。
　　“...怎么回事？”苏眠疑惑，然后就看到了坐在椅子上，耀武扬威的小咪，
　　她懂了，
　　“小咪，你是不是欺负新来的猫了？”
　　“喵喵。”（没错，是的，就是我干的！）
　　刻晴喵很是嚣张的承认了。
　　一只野猫，还想来抢我的饭，我揍也就揍了，让它知道谁才是老大！
　　她喵言喵语了一通，但还没凝光喵可怜兮兮看着碟子的眼神有用，
　　苏眠一下就懂了，啼笑皆非，
　　“不过一些萝卜白菜，你们还要打上一架。”
　　“真是的..你们等一下。”
　　她几下盘起了橙色的长发，迈进厨房，没一会厨房里就传来了锅铲撞击的声音，伴随着苏眠不成调的哼声。
　　八成又是做萝卜白菜去了，
　　没办法，家里只有这个。
　　虽说每天都会有钱给苏眠，但苏眠这几天，几乎都是在万民堂吃饭，所以也就懒得买菜了。
　　“喵喵。”（下次再敢打我食物的主意，看我揍不揍你！）
　　刻晴喵威胁了句，也不管对面的野猫听不听的懂，就撅着屁股喵呜喵呜的干饭起来了。
　　用猫身吃饭，多是一件美事啊。
　　凝光喵纵使不懂猫语，但也看懂了刻晴喵的威胁之意，
　　她先是缩了一下，最后不服气的低声喵喵，
　　一只大脑未发育的肥猫，就仗着自己多吃了几口饭来威胁自己，等我变回人类，就把你扔到狗圈里，让你每天都被狗追！
　　没办法，形势比猫强，打不过这只肥猫的凝光喵，只能暂时忍气吞声了。
　　隐忍！
　　凝光喵觉得，隐忍也是人类的智慧之一，对面那只狸花肥猫，是不会懂的。
　　不一会，厨房里就传来了食物的香气，在凝光喵期待的眼神中，端着萝卜白菜，微笑着向她走来的苏眠，简直是天使！
　　该死，这萝卜白菜，怎么闻起来这么香？
　　凝光喵觉得自己的口水都要流出来了，
　　一定是自己被饿了太久了！就算中午吃了一条鱼，现在还是很饿！
　　所以，等到装着萝卜白菜的碟子放在凝光喵面前的时候，她迫不及待的就扑了上去！
　　...随后就被苏眠轻轻推了回来，
　　“慢点吃哦，很烫的。”苏眠蹲在地上，看着迫不及待的大咪，微笑道。
　　虽说在异世界已经生存了一年多，但苏眠的手艺还是不怎么样，
　　不说是人恶狗憎，也只能说是能勉强入嘴，比生吃稍微强上一点，
　　所以，苏眠一般要是能在外面吃，绝对不回家做饭。
　　“也就只有你们两只猫咪不会嫌弃我做的饭了。”苏眠揉着大咪顺滑的毛，感叹道，浑然不知道那只埋头干饭的猫脸，现在已经变成了如何震惊的模样，
　　好吃，
　　好吃！
　　凝光喵现在脑中只有这么一个想法，
　　虽然只是萝卜和白菜，但刚一入口，就有种无与伦比的滋味在口中爆开，接着，就是大脑好似触电般的感觉，
　　大脑在颤抖！
　　这一口下去，凝光喵感觉自己的身心都得到了无与伦比的满足！
　　若是放在美食番里，她现在已经满面通红的爆衣了！
　　为什么会这么好吃？
　　怪不得那只肥猫一口也不肯让给自己！
　　苏眠做的菜，比起香菱做的，岂止好吃百倍！
　　凝光喵大脑一片空白，好似陷入了极乐，成为了一头只会干饭的无情机器，疯狂吃着面前的萝卜白菜，势头堪比一百头野猪进食！
　　等她从天堂般的感觉回过神后，发现自己正躺在苏眠怀中，任撸任揉，整个猫都软成了一滩烂泥。
　　她赶紧紧紧夹起尾巴，不给苏眠看自己重要的部位，
　　女流氓！
　　卑鄙，居然用食物来诱惑我！
　　而且还偷工减料，用了最便宜的萝卜白菜！
　　凝光喵喵呜喵呜的控诉着苏眠的暴行，换来的却是苏眠的一通乱揉，纵使她喵喵乱叫着反抗，但也只是被玩弄于鼓掌之中。
　　待到苏眠揉了心满意足之后，凝光喵从她腿上爬起，用脑袋蹭着她的手，看着厨房方向，喵呜喵呜的卖萌，
　　苏眠笑了笑，拍了下凝光喵的屁屁，凝光喵一颤，顿时一夹尾巴，将后背弓了起来。
　　“你还想吃？贪吃的小馋猫，上午吃了一条鱼，下午又吃了这么多，当心吃的胖胖的，像是甘...噗一样从楼上滚下来哦。”
　　“好了好了，消化一下以后再吃吧。”
　　什么！
　　在柜子上窝着的刻晴喵一惊，
　　上午居然有鱼！
　　她顿时慕了，
　　变成猫身吃鱼...那该是多么一件享受的事情啊。
　　刻晴喵看着凝光喵的眼神，顿时变成了嫉妒的模样，
　　可恶的野猫...来了之后，不仅害的自己好几天才吃上一顿饭，现在还享受到了自己一直梦寐以求的鱼类大餐...
　　会卖萌了不起么！
　　刻晴喵酸辽。
　　...
　　最终凝光喵努力的卖萌，还是没换来第二顿大餐，
　　因为对懒狗苏眠来说，一天下厨两顿，已经是足以被称为异变的大事件了，她怎么可能再去做一次饭。
　　所以不管大咪如何喵喵喵，她都毅然决然的躺进了被窝，没一会就露出了幸福的睡颜。
　　等到苏眠睡着之后，刻晴喵从柜子上跳下，威胁的看了一眼凝光喵，走到床上，钻进了苏眠的被子里。
　　敢进来我就把你打出去！
　　凝光喵倒是没在意刻晴喵的威胁，她仍旧在回味萝卜白菜的美味，
　　那种触电般的味道...以及好似生命都圆满了的感觉...
　　纵使凝光喵纵横璃月厨师界数年，还是第一次吃到如此完美的食物，
　　就好像...身体里的某些被补全了一般。
　　因为有着在外面流浪的经历，凝光喵可没有像刻晴喵那般，将苏眠做出的食物，简简单单归结于猫咪的味觉敏锐，
　　事实上，猫咪除了对腥味比较敏感之外，其余的味道，都对它们差不多。
　　就算是万民堂大厨香菱和路边小摊的食物，差别也只是在鲜味的多少罢了。
　　回想起自己当初，一眼就从人群中认出了苏眠，选她当作自己的铲屎官，
　　当时虽然做了严密的逻辑推定，分析了选苏眠作为铲屎官的种种好处，
　　可现在仔细一想，这些逻辑推定里，有不少都像是生搬硬套，为了说服自己，硬是给自己找出些理由罢了。
　　不然，凝光喵怎么会随随便便的成为，一个人类的‘宠物’？
　　现在回忆下，甘雨和烟绯，对苏眠的初始好感，也高的过分了，
　　凝光喵还是头一次听到，烟绯居然会因为一个人类，给别人打折。
　　甘雨也是，平日中都会主动避开人类的她，居然会三番五次的和苏眠交流。
　　她跳到窗台上，看着窗外的月亮，陷入了沉思，
　　苏眠她...到底是个什么人？
　　她身上，又有什么特殊之处？
　　“喵？”
　　突然，她中止了思考，
　　察觉到了体内的异常之处...
　　在月光的照耀下，某些沉寂已久的力量，好似在缓缓的从她体内，复苏...


　　
　　ps：第三四更！
　　ps：众所周知，只要不到12点，就不算第二天（心虚）
　　

    





第61节 第六十章 困了饿了，用苏眠!

　　清晨的阳光照入窗棂，照在了苏眠的脸上，
　　苏眠打了个哈欠，揉了揉枕头旁的大咪，随手掀开被子，把趴在自己肚子上的小咪拎走，爬起来睡眼惺忪的穿衣洗漱，
　　洗漱完毕后，她顺手给自己刷了个法术，睡意顿时一扫而空，
　　不得不说，虽然苏眠掌握的技能没有什么攻击性，但在日用的方面确实是一绝，
　　困了饿了？来一个【旺盛精力】！
　　生病了？用【黑暗之盾】！
　　搬东西时怕伤到手，用【帮忙，皮克斯】！
　　简直是生活万能小助手！
　　若不是没有抽到【巴德—游神圣坛】，不然苏眠连买食材的功夫都省了。
　　她打开衣柜，在乱糟糟的衣物里翻找了一会，
　　上次和小咪打架，打坏了不少衣服，导致她就剩下一条从钟璃那抢来的小裙子能穿了，
　　苏眠这些天在外晃悠，都忘了给自己买一件衣服，直到昨天把长裙洗了，才想起来自己没衣服穿这件事。
　　“先拿钟璃的那件长裙凑合着穿吧...”苏眠嘀咕道，“胸口破了点，但拿件衣服垫垫就好了，等一会去绝云间，再去钟璃那拿一件好的。”
　　苏眠翻找了一会，没有找到那件胸口破损的长裙，反倒是找到了另一身完好的裙装，
　　只见那裙装通体花纹，颜色以橙色为主，偶有白色和紫色点缀，看起来飒爽而华贵，一看就不是苏眠这种穷人买的起的衣服，甚至衣服下面，还有配套的白丝连裤袜。
　　“我什么时候买这件衣服了...”苏眠想了想，没得出答案，
　　她当初买的衣服挺多，乱七八糟的，平日也经常会心血来潮，买上一件看的过去的衣服。
　　不过苏眠平日很懒，在家中几乎都是一件白衬衫就完事，出门也大多是三四件常穿的衣物，所以及时买来衣服，也多半是在柜子里吃灰。
　　大概是...以前买的吧，就是不知道穿起来是否合身。
　　苏眠放弃思考，将这件华丽的裙装展开，窸窸窣窣的穿了上去，
　　穿完之后，她拎着那条白丝连裤袜，陷入沉思，
　　还要穿么？连裤袜穿起来挺麻烦的。
　　但要是不穿，下面凉飕飕的也不太舒服。
　　思考了一会，苏眠决定还是穿上，
　　因为这身裙装的裙子很短，只到三分之一大腿处，比起苏眠平日穿的那种过膝长裙，短的太多，
　　要是不穿连裤袜，很可能走光。
　　苏眠可不想给人看自己胖次的机会。
　　一点都不想！
　　谁看谁死！
　　苏眠以前没穿过这玩意，废了好一番力气才套上，
　　穿上后，苏眠微微翘起腿，借着太阳欣赏着自己的劳动成果，
　　丝袜勾勒出修长浑圆的腿型，在阳光的照射下，雪白的丝袜微微透出一点肉色，
　　“hso。”苏眠满意的叹道，
　　若这不是自己的腿，她都想扑过去舔舔了，
　　装作睡觉的凝光喵也睁开了眼，看着那阳光下套上雪白丝袜的长腿，纵使她也是女孩子，心中也忍不住有些蠢蠢欲动，
　　好想摸摸看啊！
　　刻晴喵微微睁开一条缝，很是满意，
　　不愧是我选的衣服，果然很适合蠢蛋苏眠呢。
　　“这身衣服很适合你，小苏眠。”
　　从空中传来一阵羽翼扇动的声音，随之，留云真君优雅的落在了窗户上，
　　“原本那件岩色长裙，虽然也是华贵，但却太过庄重，不合你的年纪，还是这件青春活力的更合你些。”
　　“啊哈哈...”苏眠摸头傻笑，“留云真君也懂这些么？”
　　“那是自然，”留云真君从窗户走进屋内，看到床上的两只猫，瞟了一眼便移开目光，对苏眠笑道：“我也曾年轻过，有过一段执着于打扮的时光，可惜这样的好日子还没过多久，魔神战争就爆发了，我也为了保卫家园而跟随帝君参战，等到战争过去，想要再找些打扮，但也没了年少时的那些心思了，索性不了了之。”
　　“你出生在一个很好的年代呢，璃月繁荣，帝君也正是强大的时候，所以小苏眠，无需忧虑，尽情享受着这短短的青春时光吧。”
　　“啊哈哈...青春活力就算了吧...毕竟都快恩...多少年的人了，”苏眠含糊了一句，问到：“对了，留云真君，你这次来，是为了除魇的事情么？”
　　“不错。”留云真君点头道：“虽然昨日来通知你的时候，说是‘魇’还有一段时间爆发，可今日不知为何，原本安定的‘魇’像是受了什么刺激一样，突然活跃了起来。”
　　“若是不早除掉，恐怕会有不少麻烦。”
　　说到这，留云真君显出几分头痛，
　　“这些魇，真是烦人的紧，若是超过了一定程度的力量进入其中，‘魇’便会当场炸开，将魔物释放出来。偏生这些魔物在落地之前，都是以怨念的虚体形式存在，拦也不好拦截...”
　　留云真君说着便叹气，
　　“这些魔神，那时杀的时候便艰难无比，没想到费尽千辛万苦杀掉之后，竟还有这种解决不掉的麻烦...帝君当初果然有远见，要是把若...和奥赛...杀了，现在的麻烦恐怕又要更上一层。”
　　看来留云真君千年来也是被烦的不轻，憋了一肚子气，难得的絮絮叨叨的抱怨起来，
　　等到过了一会，她才停止抱怨，松了口气，看向苏眠，正色道：“小苏眠，魈不在的这段时间，就多多麻烦你除掉这些烦人的‘魇’了。”
　　“嗯，”苏眠点头，笑道：“我只是个打副手的啦，真正出力，还是要看胡桃才行。”
　　留云真君也笑道：“你这孩子，还真是谦虚，若是烟绯也能学到你的半分，那该多好。”
　　“持枪者易得，但想找一个和你能力一般的人，却是难找。”
　　“若没有你，就算是我那弟子申鹤拿上这把枪，恐怕也难以处理‘魇’中的魔物。”
　　她抬头看了眼太阳，恍觉时间不早了，
　　“和你聊天，时间总是过去的很快，差点就耽误正事了。”
　　“来吧，我带上你，去找那位往生堂的现任堂主，赶去把那‘魇’给除掉，若是处理的快，说不定你们还来的及回来吃中午饭。”


　　

　　

    





第62节 第六十一章 放我出去，放我出去！

　　凝光喵一听，也顾不上装睡了，连忙想跳到苏眠肩膀上，
　　她可是听到了，‘魇’和魔物有关，而自己现在的状态，就是一只古怪的魔物造成的，跟着去看看，说不定能找到变回来的办法。
　　然后凝光喵刚刚扑出，就被一股无形的风定在了空中，
　　留云真君看了凝光喵一眼，惊讶的‘咦’了一声，
　　“这猫，昨日我看，身上还无任何元素波动，怎么今日，便有一丝岩属从它身上逸散？”
　　“唉？”苏眠有些意外，但也不那么意外，“这猫从我捡来时，就很聪明，估计离成精也只差临门一脚，现在成精了，也算不上什么奇怪的事情。”
　　“原来如此。”留云真君点点头，好似相信了这个说法，
　　对她来说，一只刚刚成精，身上有元素力波动的猫并不值得太大关注，
　　事实上，只要在拥有神之眼的人身旁待久了，这些动物多少都会开一些灵智，
　　苏眠家的两只猫虽然身上都有元素力，显得有些异常，但跟它们主人的特异之处比起，这点古怪也算不上什么了。
　　“虽然你开了些灵智，但你主人要去的地方，对你来说仍是危险，好生在家待着吧，多多修行一些，也早日为你主人分忧。”
　　留云真君挥翅，一道无形的风将凝光喵圈禁在屋子内，急的她喵喵叫，
　　“喵喵，喵喵喵！”（可恶，等等我啊！）
　　凝光喵看着留云真君带着苏眠飞远，急的直挠墙，可每当一接触到窗户，便有一道柔和的风把她弹回屋内，凝光喵气急败坏，上蹿下跳的喵喵叫。
　　“喵喵。”（哈哈，看这野猫的蠢样。）
　　刻晴喵看着凝光喵急切的样子，乐呵道。
　　不过笑完，她就意识到了一个严重的问题。
　　——屋子被封住了，她要怎么出去？
　　工地上可还等着她呢！
　　于是，她也加入了上窜下跳的行列中，
　　“喵喵，喵喵喵喵！”（放我出去，放我出去啊！工地上需要我！不能没有我啊！）
　　——
　　不提屋内的两猫，留云真君来到往生堂，把正在屋内捣鼓的胡桃接住，把二人送到了城外，
　　“观想禅定，洞鉴八方。”
　　留云真君吟唱了一句，一道青色的仙力扫过周围，顿时，苏眠和胡桃的面前，便多出了一个散发着不详气息的黑色旋涡，
　　念完这个法术后，留云真君一挥翅，一杆青色的长枪便缓缓落下，落到苏眠的手中。
　　“这是魈的武器，你们虽然是第二次除魇，但还需小心，若是事不可为，直接退出来即可，不要强撑。”
　　胡桃往前一步，瞅她神色，似乎很想说些蠢话，但在留云真君的威压下，跳脱的胡堂主最终只是讪讪一笑，拍着自己的平胸道：
　　“留云真君，就交给我们了！”
　　留云真君微微点头，没再多说什么。
　　“走吧。”苏眠拉着胡桃，在留云真君的注视下，迈进了那旋涡之中。
　　待到二人的身影消失，留云真君便挥了挥翅，那从好友中借来的法宝，开始发挥作用，镜面上，渐渐显露出‘魇’中的景象。
　　——
　　苏眠和胡桃一个恍惚，周围的景色就发生了天翻地覆的改变，
　　青绿的草地消失，变成了一望无际的田地，
　　在田地上，种满了翠绿的青苗，目力所及，隐约能看到几处小小的茅屋，茅屋外面，堆积着沾着泥土的农具。
　　头顶上，湛蓝的天空，好似被洗过般透亮。
　　胡桃观察了周围环境，吓了一跳，
　　“好漂亮的乡下景色，阿，阿眠，我们这是穿越到了别的地方？”
　　苏眠却是深吸了一口气，凝重道：
　　“不，这就是在‘魇’里。”
　　“怎么可能，”胡桃有些不相信，“不是说‘魇’都是魔神战争中，失败者的怨恨和厌憎么，这里蓝天绿水如此漂亮，一看就和怨恨没什么关系啊。”
　　苏眠敲了下胡桃的脑袋，敲得她哎呦一声，
　　她指了指天边的太阳，
　　“你看看太阳就知道了。”
　　“直视太阳会伤眼的啊，阿眠，你莫不是在坑我，不过要是阿眠的话，就算知道前面是陷阱，我也愿意跳下去呀！”
　　胡桃嘀嘀咕咕，但抬头一看，马上就愣住了，
　　因为那本应照耀天地的烈日，一旦目视就会灼伤的太阳，消失了！
　　不对，不应该说是消失了，因为在原本应该有太阳的地方，正挂着一个黄黄的，好似贴图般的纸片！
　　“这...”胡桃惊呆了，这时，却听到苏眠叹了口气，缓缓道：
　　“魔神战争，死去的并非只有魔物和士兵，许多无辜的人类，也成批的在魔神战争中死去，甚至在魔神战争结束后，据统计，人类的数量比起战争前缩减了近乎六成，可见这次战争之惨烈。”
　　“所以，这些就是普通人...”
　　“对的，普通人虽然没有元素力，但千千万万的普通人，死去时产生的不甘和怨念，也足以构筑出‘魇’了。”
　　“这个‘魇’，就是那些在魔神战争中死去的普通人，临死前构筑的黄粱一梦。”
　　苏眠面色复杂，看着那些从田地中摇摇晃晃站起的无数残破尸体，嘶吼着向她们缓缓围过来。
　　“胡桃，送他们安息吧。”
　　“...”一向欢脱的胡桃听完故事，也收敛起了脸上的笑容，站的笔直，小脸上神色肃穆，
　　她结了个古怪的手印，好似在为这些人送行，叹道：“阴阳有序，命运无常。”
　　说罢，便挥起长枪，红色的烈焰猛地从枪上爆开，化作无数红蝶，铺散整座天地！
　　在这无数的红蝶中，被接触的尸体，一个个燃起火焰，随即一声不吭，化作蝶灰，而那灰尘之中，又会有新的红蝶展翅飞出，在天地间翩翩飞舞，直至热力消散，化作一抹火星消逝。
　　红蝶充斥天地，连胡桃和苏眠的身影都遮蔽住，只能听到两人的声音，
　　“阿眠，我们下次，还会碰到这样的‘魇’么？”
　　“或许会，或许不会，魔神怨念不灭，这些被它所裹挟的可怜灵魂，也就无法消失。”
　　“那我们有办法净化掉魔神怨念么？”
　　“也许会有机会...”
　　“阿眠，”
　　“嗯？”
　　“我决定了，本堂主以后的目标，就是送走掉这个什么魔神怨念，让这些人全都能安息！怎么样，是不是很伟大！”
　　“嗯。”
　　“阿眠，你会和我一起吧？”
　　“当然，因为我们是朋友。”
　　“呜呜，阿眠，我真是越来越喜欢你啦！”
　　“你...真是...都说了别随随便便的贴过来啊！”
　　“哎呦！好痛！”


　　
　　ps：晚上还有两更
　　

    





第63节 第六十二章 钟璃，教我怎么打败摩拉克斯！

　　绿色原野之上，
　　黑色旋涡一阵颤抖，随之缓缓消失，
　　消失后，两道人影出现在原地，正是苏眠和胡桃。
　　只是两者面容上，却没有除魇成功的高兴，反而还带着些许沉重，
　　“回来了？”留云真君温和道，“除魇还顺利么？”
　　这却是明知故问了，
　　因为留云真君全程都在用镜子关注着她们的一举一动，对里面发生的情况也是心知肚明。
　　不过，她并不打算让二人得知这件事，
　　因为若是苏眠和胡桃二人知道，留云真君全程在外面关注她俩的话，说不定会降低磨炼的效果，
　　毕竟现在的璃月，繁荣而和平，想要找到像是‘魇’一样的强度适中的战斗场所，很是难得。
　　没见她的弟子申鹤，都跑去外面云游战斗了么，那就是因为在璃月得不到足够的磨砺。
　　留云真君可不想浪费这来之不易的磨砺机会，
　　她可是对苏眠寄予厚望，盼望着她早早成长。
　　“因为敌人不算太强，所以还算顺利吧...”苏眠回道，
　　毕竟数量虽多，但究根结底，只是一群普通人形成的‘魇’，就算苏眠不出手，拿着魈长枪的胡桃也能轻易的摆平它们。
　　留云真君看了看她们的脸色，笑道：“既然除魇很是顺利，那还为何露出一副闷闷不乐的脸色？”
　　“...”苏眠沉默，倒是胡桃，抬起头，小心翼翼的询问道：
　　“留云真君，我能询问一些事情么？”
　　“当然，我和往生堂堂主是故交，按理来说，你是我故人之子，不必吞吞吐吐，大可以直接去问。”留云真君颔首。
　　“...那个，我就想问问，”胡桃犹豫了下，“要怎么才能解决，魔神残念？”
　　“魔神残念，”留云真君笑道：“解决的办法很简单，”
　　“什么？”一听很简单，胡桃顿时有些希冀，
　　“你达到帝君层次的力量就行。”留云真君悠然的说出了那个根本不可能的答案，
　　“帝君属岩，对这些怨念什么的没有太好的办法，只能将其封印。但你是火属，再加上本身就对阴魂一类有特攻，修行到帝君层次后，说不定就能解决掉魔神残念了。”
　　胡桃嘴角一抽，
　　说了等于没说。
　　岩王帝君是何等人物，就算是没有ac数的胡桃，对自己能否达到帝君层次，心里也充满了b数。
　　现在正严肃的时候，你突然开这种玩笑，是不是有点不合时宜？
　　“修行到帝君层次么...”
　　胡桃闻声看去，却发现苏眠正若有所思。
　　“好像，努努力，也能做到？”
　　毕竟还有技能呢，若是不追求攻击和防御，全力向辅助发展，她匹敌岩王帝君是没可能，但若是加上几位力量等同于魈的仙人，打败帝君好像也不是什么难事。
　　就算是岩王帝君叫来帮手，她这边也不会输。
　　苏眠对自己掌握的技能很有自信，毕竟就连胡桃，被她加持后，都能达到几个魈的水平，别说更强的仙人了。
　　这就是所谓的，一对一我可能打不过你，但二对二，多对多，你一定打不过我！
　　留云真君看到苏眠陷入了思考，也不打扰她，微微一笑，便振翅飞起，消失在云端。
　　留云真君离开后，胡桃看着苏眠好似真的在谋划如何打败帝君，顿时有些忍不住了，
　　“喂，阿眠，你该不会，真的把留云真君的话当真了，想要修行到帝君那种层次吧？”
　　“虽然我不怎么像其他璃月人一样尊敬他，也就偶尔遇到困难时拜一拜，但那可是岩王帝君啊。”
　　岩王帝君，那可是强大的代名词，唯二从魔神战争存活至今的七神之一，
　　在魔神战争时期，摩拉克斯这个名字，足以让对手方的小魔物止啼，甚至至今都有魔物，听到摩拉克斯这个名字后，会吓得浑身发抖。
　　摩拉克斯有过很多别号，而在最广为流传的‘财富之神’‘契约之神’更前的别号，则是‘武神’。
　　这并非是追随者给祂冠以的荣誉，而是魔神战争时代所有神明都承认的‘光荣’。
　　没有人能在正面与摩拉克斯匹敌，就算是那位劈山断海的稻妻雷神，也曾表示自己远远不如岩王帝君。
　　...
　　“所以，你是说，要想找到打败摩拉克斯的方法？”
　　绝云间，云雾缭绕的山峰上，黑色长发的娴静女子接过苏眠殷勤递来的茶，顿了一下问到：
　　“以普遍理性而言，你为什么要做这件事？”
　　“唔...”苏眠思索道：“因为留云真君说过，若是想解决魔神怨念的话，就必须要有能匹敌岩王帝君的力量才行。”
　　“原来是留云啊...还真会给我找麻烦...”钟璃嘀咕了一句，因为声音太小，苏眠没听到。
　　“击败岩王帝君啊，你让我思考一下...”
　　她端起茶盏，优雅的品起茶水，举手投足自有一番气度，
　　虽说动作优雅，但速度可不慢，茶杯中的水面以极快的速度下降，一会就见了底，
　　“再给我来一杯。”钟璃将空掉的茶杯递给苏眠，苏眠殷勤沏茶，递过去的时候忍不住问了句，
　　“你还没想好啊？”
　　钟璃接过茶杯，品了一口，悠然道：“你以为摩拉克斯是什么易于之辈么，我虽与祂相交多年，但心中仍未有多少对付祂的把握，你需让我好好思考才行。”
　　“那好吧...”苏眠也就耐着性子等了，可钟璃喝了一杯又一杯，甚至苏眠都重新沏了一壶茶了，她还是那副沉思的模样，这就让苏眠有些忍不住了，
　　“磅！”
　　苏眠重重的把再次空掉的茶壶往桌上一顿，气道：“你还没想好？茶都让你喝空几壶了!你莫非是在消遣老娘不成？”
　　“咳咳，”钟璃咳嗽了几声，终于放下茶盏，正色道：
　　“摩拉克斯的强大也并非全无缘由，祂也是从微末一路修炼而来。不如这样，我这里有一本秘法，你照着上面修炼，勤学苦问，说不得就能达到祂的境界。”
　　“秘法呢？”苏眠迫不及待的问道，
　　“在这。”钟璃一挥手，咚的一声，一摞典籍便重重的落在了苏眠身旁，
　　苏眠低头看着厚度直到自己腰部的秘籍，沉默半响，然后迎着钟璃的微笑，轻轻歪头。
　　“钟璃，”
　　“何事？”
　　“我没钱买衣服穿了。”
　　“！”
　　“拿来吧你！”


　　
　　ps：推书《我的青春怎么这么多怪异》
　　青日同人，春物，路人，还有栗山未来什么的。
　　百万字完本青日老作者，节操有保证。
　　没保证你们去骂他。（叉腰）
　　

    





第64节 第六十三章 凝光喵摆烂了

　　“等等，有话好说，我这边还有一本仙术，不用你阅读那么多的典籍，只是需要每日吞吐天地灵气...”
　　“晚了，仙术和裙子我都要，全都给我拿来！”
　　“我还可以予你一块令牌，你可用它去商铺处赊账，账目全都记在璃月七...”
　　“我才不要你的破令牌！反正又是欠账是吧，现在我没衣服穿了，快把你最近买的小裙子交出来，别狡辩，我可是在街上看到你在衣店钱前晃悠了的！给我拿来！”
　　“别扒我的裙子，那是我最爱的一...等等，我给你拿其他...嘤啊~”
　　...
　　“啪嗒”一声，苏眠踢开房门，将收缴的‘战利品’——几件衣服和一本书扔在床上，嘀咕道，
　　“钟璃个废材，让她想个打倒摩拉克斯的办法都想不出来，磨磨唧唧的，一看就是想骗我给她倒茶喝。”
　　“还好我及时识破了她的诡计，才没有让钟璃利用廉价人力的邪恶计划实现。不给工资还爱使唤我，实在可恶。”
　　“亏她平日还装出一副无所不知的淡定模样，信了她的邪。现在想想，一个近身能被我欺负的废材仙人，又能有多少本事...也就在仙术上比较擅长了。我当初竟然觉得她会有击败摩拉克斯的方法，真是脑子发晕了。”
　　凝光喵跳到床上，看着三四件款式相仿的岩色华贵长裙，其中一件还带着淡淡幽香，脑袋上冒出一个问号，
　　这是...去打劫衣店了么？
　　可为什么，一件衣服上还带着点余温？莫非是直接从别人身上扒下来的不成？
　　应该不会吧，
　　凝光喵想到。
　　毕竟在她印象中，苏眠一直是个比较柔和的人，甚至有些懒散，几乎没有和人发生过争执，凝光喵很难想象到她去扒别人衣服的凶恶模样。
　　嘀咕完后，苏眠将几件长裙收进衣柜，扫了一眼房间内，疑惑道：
　　“咦，小咪呢？我记得，留云真君不是在房间内布下结界了么？她怎么跑出去的？”
　　凝光喵翻了个白眼，尽管猫咪做不出这种动作。
　　留云真君离开后，那只野猫好像比她还急，在房间内上蹿下跳的，她自知追不上苏眠了，就看了好一会乐呵，
　　毕竟这猫一直和她不对付，甚至还仗着体重欺负过她，凝光喵虽然是个不会主动报复宠物的宽容性子，但也对这只野猫倒霉很喜闻乐见。
　　可让她万万没想到的是，
　　这只野猫上蹿下跳了一会后，居然跳到了窗台上，然后硬是从窗户间的空隙挤了出去！独留下凝光喵自己一猫在房间内沉思，
　　它是怎么做到的？
　　凝光喵抱着这样的疑惑，也尝试了一次，结果差点被禁制给压成了猫饼，舌头都吐了出来，要不是溜得快，使用了体内那点可怜的元素力挡住了压力，恐怕她就要死翘翘了。
　　这的确是留云真君法术的弱点之处，但她的体质远远不足以通过这个地方。
　　看着凝光喵喵来喵去，甚至还跳上窗台做演示，苏眠总算搞清了情况，
　　“你是说，小咪从这里逃了出去？”
　　苏眠陷入思考，
　　真成精了是吧？
　　打了小报告的凝光喵很是兴奋，她开始期待，苏眠会如何惩罚不听话的猫咪了。
　　然而，苏眠的脑回路，超脱了她的想象力，
　　“这么拼命也要出去，难道说，小咪真的发情了？”苏眠恍然大悟，随即兴奋的翻找，找出了一盒木盒装的棉签，
　　数十万的棉签，终于有了用武之地了！
　　“大咪，等到小咪回来，我就替她解决发情的烦恼！”苏眠兴奋的一拍凝光喵，却不想正拍到了凝光喵的屁屁，
　　凝光喵顿时一个颤抖，后背高高弓起，控制不住的发出一声婉转而荡漾的喵叫，
　　“喵~呜~”
　　苏眠：“...”
　　凝光喵：“...”
　　苏眠和凝光喵大眼瞪小眼，随后，苏眠露出了恍然大悟之色，突然伸手，再次拍了一下凝光喵的屁屁，
　　“喵~呜~”
　　又是一声控制不住的喵叫，
　　大侦探苏眠摸着下巴，沉思道：“我懂了。”
　　凝光喵意识到情况不妙，转身就跑，但却被苏眠一把抓住尾巴，当时就丧失了反抗能力，整个猫像是烂泥般瘫软在地，
　　苏眠拽着尾巴，把凝光喵拖到自己面前，柔声道：
　　“听说猫咪发情的时候，都很痛苦，但是没关系，有我在。”
　　凝光喵惊恐，
　　“喵喵喵喵喵！”（我没有发情，你不要过来啊啊啊啊！！！）
　　她想不明白，自己不是猫，为什么还会发情啊啊啊啊！
　　突然，凝光喵想到了昨天吃的食物，好像就是吃了那食物之后，自己的身体才会有古怪的...
　　难道，难道...
　　可不待她多想，就见到苏眠微笑，抽出一根棉签，慢慢的向她逼近过来，
　　“来哦大咪，我知道你开了灵智，所以不会选择阉掉你这种一劳永逸但有辱猫格的方法的，而是选择自己动手替你解决，怎么样，主人亲自替你服务，你是不是很感动？”
　　感动个鬼啊啊啊啊！
　　你不要过来啊！
　　凝光喵凄惨的喵叫，逐渐淹没在了苏眠咕嘿嘿的笑声里。
　　——
　　当晚，刻晴喵回到家中，看到瘫在床上，死灰一样的凝光喵，很是疑惑，
　　“喵喵。”（这只野猫因为没有出去，所以憋疯了么？真可怜。）
　　刻晴喵丝毫不知自己逃过了一劫，若是今天没有倒霉的凝光喵给她挡枪，被玩坏的就是她了。
　　她走向椅子旁，静等着苏眠开饭，
　　没一会，苏眠就端着两个盘子出来了，一份放在刻晴喵面前，一份放在凝光喵面前，
　　刻晴喵看了眼，野猫那份明显比较多，
　　不过她宽宏大量，看到野猫一副惨样，也就不和她计较了。
　　“吃吧吃吧。”苏眠蹲在床头，把盘子朝凝光喵面前递了递，
　　看着苏眠的一脸笑容，凝光喵挣扎了一番后，毅然埋头进了食物中，大口享受着食物的快乐，
　　吃，都可以吃！这可是用自己的不幸换来的食物，一定要吃个饱！
　　就算知道今天下午的表现和苏眠做的食物有关，但凝光喵已经无所畏惧了，
　　一旦底线被突破，哪怕只有一次...那也不断堕落下去，
　　简单来说，凝光喵摆烂了。


　　
　　ps：推书《我，胡桃，璃月送葬人》
　　原神橘子同人，是同类型的替身呢
　　ps2：什么，你们说推过一次，那这次就是第二次了！
　　因为橘子作者生活不易，再加上都是同题材的，能多帮一把就多帮一把啦，各位读者老爷，若是影响到了你们的阅读体验，我替胡桃那位作者肛声对不起！
　　

    





第65节 第六十四章 开门，查水表！

　　夜间，玉衡所工人住所，下工了的工人们来来往往，热闹非凡，偶有路过工人，看到熟识的面孔，也会搭上几句话，闲聊两句。
　　“老张，你今天干的怎么样？”
　　“唉，今天状态不行，才做了二工分，往常都能拿到三工分的。你呢，老李？”
　　“我拿的不多，也就做了一工分，但队里其他人挺努力的，有个年轻的小伙子很是拼命，光今天一天就拿了五工分。”
　　“呦呵，那可以啊，我记得你们队伍的排名不是挺高的，这么整下去，说不定能拿到头名，到时候，二十万摩拉一发，你们队伍里就暴富了啊。”
　　“说是这样说，可前段时间玉衡星大人说是要削减工资，以后就按照基本工资加工分的模式发放，这样的模式一改，到时候还是你老张挣的多啊。”
　　“这样也不挺好，那些混日子的人，好日子要到头喽。要我说，那些人可真不是东西，以前过的什么日子，自己心里没有点数么，摩拉摩拉没有，命还随时有危险，就这，用命换来的摩拉，还有拿不到手的可能。现在能过的这么舒服，不都是玉衡星大人的功劳，他们前段时间居然还想用罢工威胁玉衡星大人，说实话，我真不想参与到里面，但奈何大伙都参与了，我也没那个胆子去唱反调...”
　　“呵呵，我觉得也是。毕竟干多少活拿多少钱嘛，天经地义！岩王帝君都认这个理！不过说实话，我总觉得，之前领头闹事的那几个人，不是奔着钱来的...也不像是我们璃月本地人...”
　　“哦？你瞎眼老张也有慧眼识珠的时候，怎么说？”
　　“你知道吧，他们吃饭的时候，从不和我们在一起，而且，大部分时候，用的都是勺子...我上次吃饭的时候，正巧坐在他们一个人的旁边，亲眼看到，那人在握着筷子吃面条！握着你懂吧，他把筷子当作棍子用，怎么挑面条都上不来，最后是卷着吃...”
　　“嘶...这么一说，的确有些古怪啊，哪有不会用筷子的璃月人啊？”
　　“我觉得也是，不过八成玉衡星大人已经察觉到了这几个家伙的异常，我刚才看到，先前那位橙发的女仙人带着那位往生堂堂主从后门悄悄进了营地，想必...今晚玉衡星大人就该动手了...”
　　——
　　张势回到自己破旧小屋内，重重的将沾满泥灰的帽子一摔，骂了声，
　　“夫肯兹加。”（狗娘养的）
　　本来煽动工人的计划都要成功了，副官和玉衡星也束手无策，可只是一夜过去，这玉衡星跟他*开了窍一样，宣布了一个新的制度，把所有工人都投入到竞争的熔炉里，一下就消弭了所有的纷争，在这种大势面前，他们的努力像是泡沫一样，直接被碾碎成了渣渣。
　　“夫肯兹加！”他又骂骂咧咧的骂了两句，
　　现在可好，任务完不成，他还被困在了这里，给玉衡星老老实实打工，甚至连偷懒都不敢做，生怕队伍排名最后，被发现了间谍的身份，
　　毕竟来之前，组织可是警告过他的，千万不能被人发现，必要时刻，宁可自裁！
　　‘张势’其实不叫张势，
　　他的原名叫做科林，是至冬国人，为了完成一件愚人众下发的任务，才来到璃月，化名张势潜入玉衡所中。
　　张势，科林也不清楚，为什么一向忌惮璃月的愚人众，会突然改变想法，命令他，去给璃月‘一点颜色看看’，制造些混乱出来。
　　科林接到这个任务的时候，甚至怀疑愚人众上层的脑子，是不是被哈士奇踹过，七神之中，岩王帝君最强，你要让我去璃月‘给点颜色看看’？
　　要不是他平日中在愚人众里人缘颇好，不然科林还以为，自己是得罪了某位大人物，把自己派来璃月送死呢。
　　不过好在，科林也算是有点本事，借着蒙德的商队成功潜伏进了璃月，并凭借着暗线，加入了玉衡星的玉衡所内，
　　众所周知，玉衡星，是最不敬神权的一位，甚至大胆说过，‘璃月的未来就该由人类自己掌握’这种大逆不道的话，
　　再加上年岁尚轻，科林觉得，制造混乱，从玉衡星这边下手，最为方便。
　　果不其然，还没等他行动，玉衡星就因为经验不足，搞出了大桥崩塌的大乱子，只是遗憾的是，当日恰巧有两位仙人路过，无人伤亡，大伙们只是声讨了一会玉衡所，就平息下来，反而对那位橙发仙子更感兴趣，猜测她的背景和降魔大圣的关系。
　　没办法，科林只能自己动手了，
　　他先是悄悄把自己的几个属下安排进来，随后利用玉衡星第二次工程带来的不满，加之那位年轻工人摔落的意外，借题发挥，成功鼓动了一部分工人，让他们纷纷闹起罢工，而剩下的工人们，也在他安排的几个属下的鼓动下，被裹挟进了这场风波，
　　有几个为玉衡星站台的工人，甚至还被科林安排人手，制造出意外，只能被迫回去养伤。
　　可以说，这场罢工风波，科林出了九成九的力。
　　可是没想到，眼看自己的任务就要完成了，一直束手无策，只能被动接受的玉衡星，突然像是开了窍，连接宣布几项制度，二十万摩拉的胡萝卜一挂，顿时什么煽动都不好使了，再加上后面玉衡星做出的惩罚制度，连消带打，科林还没反应过来，他辛苦筹备数月的乱象，在一天之内，就被平复了下去，甚至工程进度，比混乱前还要快上几倍。
　　科林当时就懵了，直到现在还没缓过神，
　　玉衡星，你有这么大本事就早说啊！非要装上十几天的弱者，然后等到我志得意满，快要成功了，才悍然出手，直接打碎我的计划，
　　玉衡星刻晴，你知道我的痛苦么！
　　打碎别人的梦想和努力，你是觉得这样很有趣么？昂？
　　“夫肯兹加！”科林愤愤的骂了两句，
　　任务是铁定完不成了，想想怎么脱身吧。
　　可就这时，‘磅磅磅’
　　门外传来敲门声，
　　“开门，查水表！”


　　

　　

    





第66节 第六十五章 往生堂大酬宾！

　　水表？什么水表？
　　科林懵了下，然后听到门外传来一阵嘀咕，
　　“你的方法行不行啊，他不开门啊。”
　　“那你来？”
　　“我来就我来，咳咳，开门，往生堂大酬宾，下一位幸运客户就是你！”
　　往生堂！
　　我尼玛！
　　科林的脸都绿了，
　　这不是卖棺材的么！你上门推销棺材，这像话么！
　　晦不晦气啊！
　　随即，他就意识到，
　　自己暴露了。
　　科林没有废功夫去回答门外的声音，而是不假思索的纵身一跃，朝着房间后面的窗口跳去，
　　没想吧，身为一个专业的间谍，身边至少会有一条能用的逃生通道啊啊啊啊啊啊！
　　“剑光如我，斩尽芜杂！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　伴随着一声愤怒的喝声，科林在雷光中，电的惨叫连连，
　　待到电光消失，他吐出一口黑烟，啪叽一声掉在地上，
　　“卑，卑鄙，没想到堂堂的玉衡星，居然还会偷袭我一个四十...”
　　刻晴一脚给他踢晕了过去，俏脸上满是寒意，
　　你说尼玛呢，
　　她老早就感觉这次罢工事件有点不对劲，有白眼狼很正常，但全都是白眼狼，那就很奇怪了。
　　总不能所有人的良心都被狗吃了吧？
　　这次还好蠢蛋苏眠给她出了个主意，成功化解了危机，让她看到了是谁在背后推波助澜，不然刻晴现在还在傻乎乎的加班，妄图用行为感动这些工人呢。
　　在前门敲门的苏眠和胡桃也走了过来，看着地上的人形黑炭，胡桃啧啧道：
　　“真惨啊，看来玉衡星大人很生气呢。”
　　“对了，阿晴，你刚刚念的那句话什么意思啊？‘剑光如我...斩尽牛杂’什么的，难道阿晴你很会做饭么？”
　　刻晴本正把剑收回鞘内，听到胡桃的话，眼角一抽，又按住了剑柄，
　　什么牛杂，她念的是芜杂！
　　没有文化就不要乱说啊！
　　还有阿晴，叫的这么亲近，我和你很熟么？
　　刻晴忍住用剑柄给胡桃脸上来一下的冲动，转过脸看苏眠，
　　当她察觉到自己这段的不幸全都是人为的之后，是恨极了这些幕后捣乱的人，因此当这名间谍从窗户中逃出的时候，她毫不犹豫的就全力出手，开打就是大招，直到把他电成八成熟才稍微出了口恶气。
　　...老实说，她很担心这种近乎残暴的出手方式，会不会影响到苏眠对她的观感，
　　自己平日中还是很温柔善良的！真的！
　　但现在看来...某人似乎并不在意这件事。
　　苏眠正在蹲在那具人形焦炭的旁边，好奇的用手戳他，
　　“喂喂，你是哪里人啊？”
　　没动静，
　　那是当然的了，
　　毕竟人都被刻晴踢昏过去了。
　　不过这难不倒苏眠，
　　她伸出一根手指，上面蕴起了一丝绿光，
　　“大人，其余的间谍已经被全部抓捕...”
　　“知道了。”
　　刻晴挥手让前来汇报的千岩军退下，好奇的看着苏眠指尖的绿光，
　　这就是蠢蛋苏眠的能力么？她虽然清楚苏眠有着类似治疗和护盾的能力，但亲眼见到她用，还是第一次。
　　毕竟在现实里使用技能，可不会像是游戏一样浑身冒绿光，所以就算苏眠没事就给自己刷【旺盛精力】，刻晴喵也最多感受到元素力波动罢了。
　　“哦哦，要治好之后再拷问么？阿眠真是坏心眼呢，”胡桃呼呼笑，“不过，我喜欢，对待敌人就该用这种手段啦。”
　　苏眠翻了个白眼，顶着绿光的手指往前一戳！
　　“呃啊...”那具人形焦炭喘息一声，幽幽转醒，
　　“我这是，在地牢里么...”
　　“你是不是瞎啊？”苏眠鄙视道：“这是你房子后面，我把你治醒了。”
　　“尽管拷打我吧...我不会屈服的...”
　　“好！胡桃，揍他！”
　　科林：“？”
　　我就这么一说，你们怎么直接就要揍我，
　　好歹问问问题，走走流程好不好！
　　“好嘞~”胡桃兴奋的卷起袖子，“他身上脏兮兮的，阿眠，给我加个盾。”
　　苏眠随意挥手，胡桃身上便笼罩起了一层淡淡的白色灵光，
　　“等等...”科林惊了，可没等他说下半句话，胡桃就‘呯’的一拳，砸在他脑壳上，力度拿捏的恰到好处，
　　科林当时嘎一声就昏了过去。
　　“我给他治一下。”
　　苏眠竖起手指，绿光萦绕，再次一戳，
　　“呃啊...我这是...在哪...”
　　科林又悠悠醒来，
　　“你说不说？”
　　“说什么？不对，你是谁？我在哪？”刚醒来的科林有点懵逼，
　　“懂了，负隅顽抗。胡桃，去，给他一拳。”
　　“好嘞！”
　　直到拳头临面，科林才想起昏迷前发生的事情，连叫道：“等等，我觉得我们可以谈谈——啊~!”
　　他嘎的一声昏了过去。
　　苏眠竖起一根手指，正色道：“我给他治治。”
　　胡桃摩拳擦掌，扶了下大大的乾坤帽，嚯嚯的用拳打空气，“一号拳手胡桃，正在热身！”
　　刻晴：“...”
　　看到这不当人的两个家伙之后，她顿时觉得，自己刚才把人电成焦炭的举动也算不上多暴力了。
　　凝光喵从远处走来，她刚刚转了一圈，
　　刚过来，就看到苏眠一指头把人戳醒，然后
　　‘你招不招？’
　　‘我...’
　　‘呯！’
　　‘啊~！’
　　的残酷场景，顿时吓得喵叫，连尾巴上的毛都竖起来了。
　　这两人，这两人，简直不当亻子！
　　不过随即，她就有点兴奋，
　　这么折腾敌人的办法，她以前怎么就没能想到呢？
　　看看那个间谍，他被来回折腾了几次之后，表情已经有点崩溃了，
　　凝光喵顿时有点跃跃欲试，她手下也有不少愈师，改天抓只qq人过来，看看能不能用这种办法驯服qq人。
　　要是能驯服qq人，嘿嘿...凝光喵可是记得，璃月法里，可没有qq人权这一说。
　　...
　　于是，在两个恶人，以及后加入的一只恶猫的折腾下，被反复打昏救醒几十次的科林终于崩溃，像是倒豆子一样交代了自己所有知道的内容，要不是刻晴受不了打昏了他，他能把自己小时候尿床的事情都交代出来。
　　“所以说，幕后黑手是愚人众？”刻晴疑惑，
　　“真是怪事，璃月平日与他们井水不犯河水，为何愚人众会主动来招惹我们？”
　　胡桃建议道：“愚人众好像在璃月还有据点来着，我们去把他们一波送走，全送走!”
　　“自产自销是吧？”苏眠吐槽，凝光喵也跟着点头。
　　“不管如何，此时不宜和愚人众起冲突，毕竟，天...咳，待会我会将这事上报给月海亭，由其他七星商议吧。”


　　
　　ps：惊了，才发现忘开悬赏了，爆更的我岂不是亏死
　　ps1：悬赏悬赏，七天悬赏辣！走过路过都来看看辣！
　　3000推荐票一更，
　　300月票一更，
　　150刀片一更
　　以上上限十更！
　　白银宝箱六更，
　　黄金宝箱二十更！
　　全都无上限！
　　来人啊，扑街作者大甩卖啦！
　　

    





第67节 第六十六章 刻晴喵：软饭猫给我死！

　　抓来的间谍被刻晴带人压去月海亭了，她虽然也是七星之一，但玉衡星主要负责土地和建设，审讯抓捕间谍这事不归她管。
　　况且，月海亭还有着甘雨坐镇，虽然因为刻晴对帝君不敬的态度，导致两人之间关系不是很好，但刻晴对甘雨的能力还是很放心的。
　　苏眠和胡桃也一起回去了，然后在路上分别，各回各家，
　　胡桃难得的没有缠着苏眠，是因为她这段时间，都在沉浸于祖辈留下的古籍中，试图从中找到提高自己能力的办法，
　　自从上次看到了由平民构筑成的‘魇’后，胡桃的行事风格就稍微发生了一些转变，虽然仍旧是那副欢脱的模样，但在闲下来的时候，她却不会像是以前那样，去擦石狮子，逗七七，或者是到处闲逛了，而是选择用一切机会提升自己，勤奋的让人讶异，身为往生堂客卿的钟璃，不止一次对苏眠表示过对胡桃的担忧，怀疑她是不是出门撞到了脑袋，人给撞傻了。
　　不过这些，都和苏眠小姐没什么关系，
　　在微黄的灯光下，苏眠懒懒的躺在躺椅上，较好的曲线从白衬衫下凸显，
　　她手里拿着一卷古本，古本书页已经有些泛黄，但却透着淡淡的脂般光泽，一看就非凡物。
　　窗台上，凝光喵正在大口干着来之不易的饭——一条寸长的小鱼，眼中含着感动的泪光，
　　多少天了，她来苏眠家都多少天了！终于在苏眠手下吃到一顿荤腥了！
　　天天白萝卜红萝卜的，凝光喵都要怀疑自己是头驴了！
　　她发誓，以后再也不想见到萝卜了！
　　不得不说，换了食材之后，那股奇妙的触电般触感，更加明显，凝光喵感受着鱼肉在自己嘴里分解，鲜美的肉味在味蕾爆开，直冲脑子，让她一度都恍恍惚惚，甚至都要忘了，吃完这顿后，她还要被苏眠玩弄这件事。
　　这种生命层次达到圆满的愉悦感...任何一种食物都无法比拟。
　　凝光喵很想知道，为什么同样一种食物，经过苏眠的手之后，就会产生如此之大的变化？
　　她甚至隐隐感觉到，自己体内因日常活动而产生的细微磨损，正在这种滋润下，缓缓的修补，连带着被禁锢的死死的元素力，都有了活跃的迹象，大约再来上几次，恐怕就能调动元素力，冲击禁锢体内的枷锁了。
　　怪不得，那只狸花肥猫，几天吃不到一顿饱饭，还死皮赖脸的呆在苏眠身旁，想必初开的灵智，已经让它懵懂的意识到了苏眠做出的食物，能给它带来多大的好处。
　　若是一直呆在苏眠身旁，恐怕要不了几年，它就能完成其他精怪上百年的积攒，成功觉醒灵智，甚至化成人形，脱离兽籍。
　　“啪嗒。”
　　说肥猫，肥猫到，
　　凝光喵正想着那只狸花肥猫呢，就看到它从门缝里钻了进来，然后极为人性化的用身体拱上了门。
　　注意到凝光喵的目光，关上门的狸花肥猫朝她看来，猫眼中流露出一个极具人性化的眼神，
　　‘你瞅啥？’
　　瞅你咋地！
　　凝光喵自然是不敢这样回看的，只是甩了下尾巴，继续埋头恰鱼，
　　长得胖是吧，给我等着，几天后老娘变回人形，非把你这只死肥猫揍上一百遍啊！一百遍！
　　这可不是怂，只是觉得，我堂堂天权星，没必要以猫躯和一只肥猫计较。
　　——等我变回人类，再好好收拾你，让你知道谁才是老大。
　　见到那只白金色的野猫转过头，刻晴喵眼中流出鄙视，
　　软饭猫！
　　不就仗着自己毛好看点，会撒娇点么？
　　有什么了不起的！
　　以后少跟我呛声，不然见你一次打你一次！
　　再惹我，我就把你抓到白术那，给你阉了!
　　小三猫。
　　刻晴喵气哼哼的朝自己的专属宝座——柜子顶上走去，却在半路上被人拎着后颈提了起来，
　　“小咪，你怎么回来的这么晚？干嘛去了？”
　　苏眠躺在躺椅上，拎住刻晴喵的后颈，把她拎到面前，不怀好意的打量着刻晴喵雪白的肚皮，
　　“喵喵喵！”（放开我，放开我！）
　　刻晴喵气的四只雪白的爪爪乱挥，但由于被苏眠捏住了弱点，只能像个腊肉样滴溜溜的乱转，丢猫极了，
　　她视线的余光，看到了那只白金色野猫在偷笑！
　　刻晴喵顿时火猫三丈，紫色的猫瞳用杀人般的视线看着苏眠，
　　我好不容易捍卫的家庭地位，我辛苦构筑的威严，
　　我要鲨了你！蠢蛋苏眠！
　　然而苏眠对刻晴喵的死亡凝视无动于衷，毕竟物种都不一样，就别指望她能从一个猫咪的眼神里读出什么意思了，
　　她拎着刻晴喵的后颈，又逗弄了她一会，不时伸手偷袭她的小肚子，
　　看到刻晴喵瞪大双眼，气急败坏的模样，苏眠才心满意足的把她在一个碟子前放下，拍了拍她的猫头，
　　“快吃吧，你要是下次再回来的这么晚，我就把你的那份留给大咪哦。”
　　刻晴喵看着面前碟子上被煎的金黄的小鱼，眼睛睁的滚圆，但听到苏眠的后半句话，顿时勃然大怒，
　　“喵喵，喵喵喵！”（鱼是我的！蠢蛋苏眠，你敢！）
　　“喵呜呜呜...”
　　她看到了窗台上正朝着这边望的野猫，警惕的双爪扒地，低声喵吼了起来，
　　凝光喵看到底下的狸花肥猫如此作态，冷笑一声——尽管猫咪并不能做出这个表情，
　　愚蠢的肥猫啊，你就尽管仗着自己体重作威作福吧，
　　不会卖萌的猫咪，最终都会被更会卖萌，更好看的猫咪所取代，
　　而你——最终的归宿只有外面的垃圾堆，隔着窗户看我和你主人亲密，默默流下属于败猫的眼泪！
　　到时候，作为苏眠家唯一的猫咪，我想吃什么，就有什么，只要卖个萌，就能吃鱼吃到爽！
　　像你这种肥猫，一定不能理解我这种人类的高绝智慧吧，喵哈哈哈！
　　“少欺负大咪，”苏眠拍了小咪的屁股，顺手揉揉猫头，轻笑道：“快吃快吃。”
　　刻晴喵呜噜了一声，晃晃尾巴，才埋头吃起那条小鱼来。
　　死野猫，我暂时不和你计较。


　　

　　

    





第68节 第六十七章 狸花肥猫，没想到吧，我变了！

　　酒足饭饱，刻晴喵爬到柜子顶，在自己的专属王座上慵懒的卧下，然后...
　　舔毛，舔毛...
　　等等，我是个人类，不是只小猫咪，我应该克制自己的猫咪习性。
　　刻晴喵抬起头，若无其事的望向别处，
　　苏眠刷完碟子之后，就躺在了躺椅上，手持书本不知在看些什么，
　　那本古书是和长裙一起拿过来的，
　　刻晴喵曾看到过里面的内容——当然，只是书页被风吹动，她碰巧瞧了几眼，绝对不是刻晴喵主动去翻！
　　那本书没什么特殊的东西，都是一些古古怪怪的法决咒语，似乎跟仙术的修行口诀很是相似。
　　修行口诀，也没什么特殊的，
　　事实上，刻晴家身为璃月的名门，自家就收录了许多仙术的修行口诀，甚至民间也流传着不少仙术的修行口诀。
　　只是修行仙术需要资质，没有资质之人，纵使得到了口诀，也修不出什么来就是了。
　　估计又是一时心血来潮吧，就像是苏眠以前买来的各种厨具一样，过了那股子新鲜劲就放弃了。
　　刻晴喵也没在意那本书，窝成一团，默默运行元素力，消磨着禁锢自己的枷锁。
　　可不知是不是今日吃了鱼的缘故，她心中总是静不下来，最后干脆放弃，趴在柜子上，脑袋微偏，看着苏眠，这段时日中发生的事情又不自觉地被回想起，
　　在桥梁崩塌，所有人都抓破头皮的时候，拿出一份前无古人的设计，被匠人们赞为‘此道之后来者，皆要承师徒之情’，
　　工人群情激奋，扬言要把自己告到月海亭之际，提出一种高效而简洁的制度，完美平息风波，还顺手揪出来了背后捣乱之人...
　　这个蠢蛋...似乎好像也没这么笨...
　　仔细想想，这段时间，自己似乎一直有被她有意无意的帮到。
　　那么...
　　先前那个被打消的想法又在她脑中浮现，
　　要不要，稍微回报一下？
　　那个家伙，不是很想揉她的肚子么，
　　要不，作为奖励，让蠢蛋苏眠，这次揉个爽好了？
　　老实说，刻晴喵之所以不让苏眠碰自己的腹部，纯粹是人的羞耻感在作祟，
　　毕竟虽然猫的哺乳器官长在腹部，但真要来讲，揉起来并没什么特殊感觉，就跟撸背部差不多。
　　所以说...自己要不要让她揉揉肚子？
　　刻晴喵眼神复杂，雪白的小爪子一伸一缩，做出类似踩奶的动作，显出内心的极度不平静，
　　若她现在是人类模样，恐怕早就落得满脸红霞了。
　　最终，她狠狠的爪了下柜子，蹭的一下站起，做出了决定，
　　虽然现在是猫身，但她刻晴喵，也并非知恩不报之辈！
　　...虽然这样说，但刻晴喵勇敢跃下之后，脚步反而踟躇了起来，
　　毕竟，她还是第一次这么主动，心里很是放不开，
　　等刻晴喵磨磨唧唧的扭捏走到苏眠躺椅下，已经过了十来分钟。
　　她蹲下，望着苏眠，紫色的猫瞳中羞涩满满，
　　“喵，喵呜~”
　　刻晴喵软软的叫了声，随即反应过来，恨不得将自己脑袋插进地里，
　　刻晴啊刻晴，你怎么能发出如此丢人的叫声！你忘了么，你不过是来报恩的而已！
　　她再次给自己鼓劲，不要害羞，只是让苏眠揉揉肚子而已，许多猫咪都喜欢被揉肚子，就连那只野，野野野野野猫！
　　刻晴喵目瞪口呆的看着那只白金色的野猫，优雅的走进苏眠怀里，喵喵叫了两声，一翻，就将洁白的腹部露了出来，苏眠笑着夸了它两句，伸手在野猫的肚子上揉来揉去，而那只野猫一边享受的呜噜呜噜，一边用不屑的目光看着自己，似乎在说，
　　啧，垃圾。
　　‘蹭’的一声，刻晴喵心中的怒火就被汹涌的点燃，她磨爪霍霍，恨不得现在就扑上去，抓花了野猫的脸，
　　但一看到苏眠，她在揉这只野猫的时候，是笑着的。
　　不知为何，刻晴喵心中的怒火一下就灭了，
　　她灰心丧气的朝柜子走去，尾巴拖在地上，整只猫都是蔫的。
　　罢了...改天，再报恩吧。
　　...
　　往后又过了一个多星期，没有什么别的大事发生，
　　没有魇的产生，所以留云真君没有来访苏眠，
　　月海亭那边，虽然审问出了情报，但和愚人众的扯皮还需要时间，但不知为什么，对失踪的天权星凝光的找寻力度放缓了许多，对外宣称也只是凝光跑出去散心。
　　工地那边，适用了新的制度，清除掉了一批害群之马后，活力明显变强了许多，估计要不了半个月，这座大桥就能修建完毕了。
　　毕竟这个世界有着超凡力量的存在，所以在搞建筑这方面，甚至比苏眠前世都要快的多。
　　所以苏眠，这段时间都很闲，除了每过二三天，都会定期去看望下七七，陪这只小僵尸转转之外，几乎都是缩在家里，
　　拜其所赐，凝光喵最近难得过上了一天一顿的美好生活，体内枷锁解封的速度快了不少。
　　而刻晴喵——她则是积攒了一肚子的火气，
　　在那次失败的报恩尝试后，刻晴喵又陆续尝试了几次，但每每进行到了关键时刻，就差临门一脚的时候，那只白金色的野猫就会跳出来碍事，到了目前为止，刻晴喵报恩成功的次数，是为‘0’。
　　不仅如此，这只野猫还仗着苏眠宠爱，越来越嚣张，甚至在昨夜，光明正大的从她吃饭的碟子上踩过，
　　生可忍刻晴喵不可忍！
　　刻晴喵忍无可忍，决定就在今天，等苏眠出去后，就给这只不知天高地厚的野猫，一个惨痛的教训！
　　看我，好好收拾你这只婊里婊气的绿茶猫！
　　“我出门了~你们看好家哦~”苏眠笑着关上门，屋内独留下两只猫咪。
　　刻晴喵看着凝光喵，沉默，
　　沉默是她的愤怒！
　　元素力在体内酝酿，马上就要冲破枷锁，
　　但下一刻！
　　只见一阵岩黄般的光芒放射——在刻晴喵的目瞪猫呆中，
　　她——的死对头，绿茶猫，竟是变成了一个俏生生的大美人！
　　“哎呀哎呀，终于变回来了。”凝光喵，不，浑然的凝光伸了个懒腰，对着呆滞在原地的刻晴喵，眨了眨眼，恶趣味道：
　　“阿拉，不幸的小肥猫，你似乎惊呆了呢？”


　　
　　ps：推书《我家社长居然有点可爱》
　　恋爱会降低身为人类的强度。
　　一直以来，羽生凉介都清晰的认知着这个世界的残酷。
　　作为前电竞选手现穿越者的他，好不容易才从禁止他玩游戏的自家姐姐手中逃出生天，自然要打游戏打个痛快！女人只会影响我打游戏的速度！游戏输了还可以再开，但女友没了就可以一直打游戏了！
　　所以，羽生凉介，绝对，不会谈恋爱的！
　　直到他把昏倒在地的电竞社社长带回家之后。
　　这家伙......似乎有一点可爱？ 
　　ps1：这是星际路明非那位作者，瘟度还是有保障的
　　

    





第69节 第六十八章 你，你是！

　　“小肥猫啊小肥猫~”
　　看到狸花肥猫好似被吓呆了，凝光心情很好的拍了拍猫头，撸了一把，
　　啊？怎么这会就不仗着自己长得胖欺负我了？
　　现在知道谁是老大了么？
　　刻晴喵呆呆的被搓着猫头，看着面前浑然的凝光，脑中混乱无比，
　　夭寿啦，猫变成猫了！
　　不对，凝光变成凝光了！
　　也不对，凝光变成猫了！
　　‘啪’！
　　她重重的给了自己一爪，才让脑子冷静下来，理清了现在的状况，
　　野猫变成凝光了！
　　我说这么这只和凝光长得很像的野猫，显得这么聪明，本来还以为它是开了灵智，可万万没想到，这野猫本来就是人！
　　身为璃月七星之一，刻晴喵自然也知道凝光消失的消息，据说甘雨请动了仙人，却还什么线索没发现，
　　这能发现么！
　　人都变成猫了，任谁也想不到，一只整天在你面前晃悠的猫，居然会是消失了许久的天权星吧！
　　别说仙人们了，就算是朝夕相处，打过不少架的刻晴喵，都没察觉到，那只野猫就是凝光！
　　刻晴喵陷入沉思，
　　听说凝光是为了讨伐商路上的魔物才失踪的，
　　那，把凝光变成猫，和把自己变成猫的魔物，是不是同一只？
　　她当初是接了一个小村子的委托，说是有一只小魔物，每夜都偷吃村里的鸡鸭，所以恳请刻晴消灭它，结果刻晴蹲守半夜，碰到了那只魔物，
　　魔物逃，她追，最后眼看要追上了，一个愣神，刻晴就不明不白的变成了刻晴喵。
　　凝光还在乱搓着刻晴喵的脑袋，面带微笑，看起来十分得意，
　　刻晴喵回过神，怒视着凝光，
　　这家伙就算变成猫了，也是一样的讨厌！
　　她还记得，当初凝光出去讨伐魔物的时候，自己就警告过她，先去派人试探一番，打探完情报之后再动手，
　　可从现在的状况来看，凝光显然没听进去她的意见。
　　刻晴喵幸灾乐祸，
　　她之所以和凝光不对付就在这里，这人看起来笑眯眯的，但性格高傲的很，谁的意见都听不进去，平日就算帮个人，也有种高高在上的态度。
　　不就是会赚钱点嘛，有什么了不起的。
　　凝光搓够了猫头，看原本嚣张的狸花肥猫现在乖顺的模样，内心的情绪得到了极大的满足，
　　“肥猫，以后要好好听我的话哦。”
　　她笑着拍了拍猫头，支起膝盖站起，
　　凝光能感受到，枷锁正在逐渐闭合，大概要不了几个小时，自己就会变回猫咪的样子。
　　还是吃饭吃的太少了，若是能把肥猫的食物抢过来，恐怕自己能变回原型的时间，能很快的延长到十几个小时。
　　她走向厨房，在一处柜子里扒拉出一个碟子，上面是被切了半条的小鱼，
　　昨天凝光感受到枷锁松动，所以苏眠给她的食物，她就没舍得全吃，想要在人类形态下尝尝这鱼的味道。
　　凝光捏起鱼尾，‘啊’的张开粉唇，将鱼送入口中，
　　嚼嚼，嚼嚼，
　　...
　　凝光咕噜一下咽下口中的食物，表情痛心疾首，
　　“亏了啊！人形吃鱼根本没什么特殊的滋味啊！”
　　别说修补身体损伤了，就连味道，也就是和普通的鱼一样，不对，甚至要更难吃！
　　因为苏眠那差劲的厨艺！
　　刻晴喵跟在凝光喵身后，看着这幕，冷笑，
　　凝光这个蠢货，她难道不知道猫的味觉比人要敏感许多倍么?
　　再难吃的食物，用猫身吃，都会有绝妙的滋味。
　　凝光捧着空荡荡的碟子，泪目了一会，
　　早知道，还不如直接在猫形态，把鱼给吃完呢。
　　亏大了。
　　她决定了，以后就算能彻底消磨掉枷锁，解决法术的效果，也不会去彻底消磨，留下一点，保留着变猫的能力。
　　苏眠所做的食物，对猫身的效果实在太好了，不提效果，单单是味道，就足以让身为老饕的凝光难以舍弃了。
　　把碟子洗净放回柜子后，凝光走向苏眠的衣柜，
　　毕竟她的身上还光着呢，
　　真不要脸，刻晴喵看着凝光摇来摇去，鄙视道。
　　要是她，在变回来的第一瞬间，首先做的就是找衣服穿，而不是像凝光一样，就这么晃来晃去了大半天。
　　“让我找找，恩，小苏眠的衣柜~”
　　凝光哼着歌，打开衣柜门，
　　入目的是一排岩黄色的长裙，端庄而不失华贵，
　　凝光随手拿了一件，在自己身上比划了下，
　　恩，很合身，胸前有点小就是。
　　她刚要套上长裙，突然想起了一件事。
　　自己总不能真空上阵吧？
　　于是凝光放下裙子，翻找起其他的抽屉来，
　　“我记得，苏眠的胖次和那种圆圆的，戴在胸前的布料，在哪放着呢？”
　　她翻来找去，终于，在摸到一个靠近顶层的抽屉后，正要拉开，却听几声紧张的喵叫，
　　那只狸花肥猫爬到了柜子上，用爪子按住了凝光的手，
　　“喵喵！喵喵喵！”
　　凝光仰头看向肥猫，轻轻歪头，
　　可以看出，这只狸花肥猫的情绪非常之紧张，说不定它偷偷藏了许多小鱼干在这里。
　　那么，自己要不要稍微尊重一下它呢？
　　“恩，放心吧，虽然我和你很不对付，但好歹我们也一起生活了一段时间，所以...”
　　“答案是‘no’！”
　　凝光画风突变，趁着肥猫放松，猛地拉开抽屉，
　　“我凝光最喜欢的事，就是对愚蠢的狸花肥猫，说‘不’！”
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　眼看抽屉被拉开，狸花肥猫发出了同步的惨叫声，好似被拉开的不是抽屉，而是它的黑历史一般，
　　它猛地扑过来，想要推开凝光的脸，却被凝光单手一绕，拎起后颈，在空中徒劳的挣扎，
　　“让我康康，你到底藏了什么东西在里面？”凝光单手拎起刻晴喵，兴致勃勃的探头朝抽屉里望去，
　　然而里面的东西却让她征了一下，
　　“一个裙子...还有丝袜....等会，这身裙子怎么这么眼熟？”
　　凝光在刻晴喵绝望的眼神中，拿出裙子，抖了抖，
　　主体为紫色的华贵裙装，偶有白色点缀，
　　“唉，看起来和小苏眠那身有些像唉...不过，与其说是像是小苏眠，这身衣服，倒是更像是我的某位熟人的...”
　　凝光感觉里面还有什么东西，伸手摸了摸，拿出一根长长的发簪，
　　发簪呈剑形，模样颇为老旧，似乎是经过了不少的风吹雨打。
　　“这只发簪也有点眼熟...”
　　凝光沉思，随即，一道灵光在她脑中一闪而过，她眼睛一亮，一句话脱口而出，
　　“我知道了，这不就是刻...”
　　话说到一半，凝光面露惊骇，蹬蹬蹬连退几步，连手中的猫都掉在了地上，
　　“你，你！你是...！”


　　

　　

    





第70节 第六十九章 重金悬赏会变身的小猫咪

　　凝光蹬蹬蹬连退几步，一屁股坐在床上，忙扯过被子遮掩身体，
　　伸出手指，颤声道：
　　“你，你你你是刻晴？！”
　　我不是，我没有！
　　刻晴喵很想这样大声辩驳，但是铁证如山，裙子和那标志性的剑簪就掉在地上，再加上自己的行动轨迹并不难查...
　　她幽幽叹息一声，
　　算了，早就有被发现的准备了，
　　世界上没有不透风的墙，也没有能永远保守的秘密。
　　只是，刻晴喵没想到，自己暴露的方式来的那么惊喜...而意外。
　　她快速思考了一下过往的举动，发现没有什么特别丢节操的事情后，便安下心来，
　　论丢人，还是凝光比较强，
　　刻晴喵却不知道，凝光此刻也在庆幸，还好那天自己被苏眠按住的时候，没有被刻晴看到，不然她就要考虑杀猫灭口了。
　　就算以她的承受能力，那天的事情也是不可承受之痛，
　　谁碰谁死！
　　和这件事比起来，其他变猫时做的事情，都显得不那么丢人了，甚至让凝光有种释然感。
　　“别装了，变回来吧。”凝光看着狸花肥猫，叹息，“我只是吃了几天苏眠做的食物，就能自行冲破枷锁了，联系到过年时你失踪的时间，你至少在这里待了几个月吧？不用再装了，我是不会信的，变吧。”
　　刻晴喵没有说话，只是蹲在地上，闭上双目，
　　一阵耀眼的雷光从猫躯内迸发而出，光芒刺的凝光忍不住闭上了眼睛，
　　等到她再睁眼，狸花肥猫已经消失无踪，取而代之的是浑然的刻晴。
　　刻晴扯过地上的裙装，挡在关键部位，冷冷道：
　　“澄清一下，我并不胖，只是你太瘦了而已。”
　　凝光：“...”
　　不管是什么情况，女性最在乎的果然是自己体重的话题。
　　不过她也不例外，所以就没什么好嘲笑刻晴的了。
　　两人默默对视了一会，一时间不知道从哪说起，
　　最后，刻晴望了一眼窗外的太阳，确认时间不早了，才开口打破这份尴尬的氛围，
　　“凝光，你...也碰到了那只魔物？”
　　凝光楞了下，
　　“什么魔物？”
　　“不是魔物把你变成这样的？”刻晴皱眉，
　　难道是她猜错了，凝光虽然出去是为了讨伐魔物，但却是其他东西把她变成猫的？
　　“我不清楚。”凝光摇头，
　　“我虽然平日和你很不对付，但你离开前，特意提醒过我，我又怎么会疏忽大意到不做任何查探，就去独身对付魔物呢？”
　　“那你怎么会？...”
　　凝光沉默了下，缓缓将事情经过道来：
　　“那日，我赶到事发地点，立刻派千岩军搜索四周，最终在一处洞窟里，找到了失踪商队的残骸，”
　　“我和千岩军首领合计一番后，决定守株待兔，等到深夜，果然有只魔物从外回来，我们便一起出手攻击，当即就灭杀了那只魔物，亲眼见到魔气消散于空中...”
　　“魔物除掉之后，因为天色较晚，所以我们打算驻扎一夜，明天回程，可那夜天气不好，夜半突然就下起了细雨，帐篷里湿热的慌，我睡不着，就寻摸着出去散散心...然后就听一声惊雷...等我再醒过来，天就亮了，而我的身体已经变成了猫。”
　　“直到现在，我还觉得有些莫名其妙...”凝光摇头，“连个敌人的影子都没见到，我怎么就昏迷了过去，变成了猫呢？”
　　“不过，如此诡异的能力，连我都猝不及防，多半是魔物所为了。”
　　“只有那些诞生于魔神怨念的魔物们，才会有这种诡异而不讲道理的能力。”
　　听完凝光讲述，刻晴皱起了眉头...
　　她说，袭击商队的魔物已经被歼灭，是另一只魔物...或者说是其他东西，导致的她变成的猫。
　　难道说，能把人变成猫的魔物有很多只？
　　不不...
　　刻晴摇摇头，她还是觉得，把凝光变成猫，和把自己变成猫的魔物，是同一只。
　　毕竟，能把人变成猫的魔物，千年一遇，能成功偷袭璃月七星的魔物，也是罕见的很。
　　“偷袭你的多半是只魔物，而且，和把我变成猫的魔物，大概率是同一只...”刻晴沉思道：“我当初也是像你这样，不明不白的就变成了猫。”
　　“一只存活了半年的魔物？”凝光蹙眉，长长的玉指不安的敲着床邦，发出碰碰的响声，
　　“...我们要不要上报给帝君？”
　　刻晴一听就火大了，
　　“帝君帝君，一遇到困难，就先找摩拉克斯，长久以来，事事仰仗岩王帝君，璃月人都快被养成巨婴了！丝毫没有主见和独立性！”
　　“若是普通人也就算了，凝光你可是璃月七星之一，没想到你也会是这样的作态!”
　　面对生气的刻晴，凝光倒是显得很是冷静，
　　“可这件事情，我们确实解决不了是么？璃月七星已经是璃月人类的顶尖战力了，如今连我们都被轻易偷袭，更逞论其他人？”
　　“还是说，你打算效仿魔神战争，先用普通人的命去消耗魔物，等消耗的差不多了，最后我们再上去一锤定音？”
　　“...”刻晴沉默了。
　　见到她这幅模样，凝光忍不住叹气，
　　“肥猫，咳，刻晴，我说你啊，总是嚷嚷着改革，但真要该下定决心牺牲的时候，你又畏首畏尾了起来。要知道，没有那一次改革不伴随着流血的，没有用人命去填的决心的话，改革，只是空谈。”
　　你真以为，你想到的这些没人想到么？
　　你就没注意到，从数百年前，仙人们就开始逐渐退出璃月政事之中，如今只留下月海亭的甘雨，
　　而这些年来，帝君露面的次数也越来越少了么？
　　想要扭转千年以来养成的习惯，哪有这么容易，必须要用血腥洗刷，才能让人类真正的独立起来。
　　而不是说，空嚷几句口号，质疑质疑帝君，顺带下去搬搬砖头，就能实现的。
　　凝光只是想当个富足的小商人，过点安安稳稳的生活，没有什么改革璃月的伟大理想，现在的日子，她就很满足了。
　　可就算这样，她也知道，刻晴的办法，是行不通的。
　　“算了，”凝光深吸一口气，下意识的想要打开扇子，却捏了个空，只能把手放下，
　　“别争这些东西了，现在首要的目标，就是搞清楚，这种能把璃月七星变成猫的魔物，到底还有几只。”
　　“以及，别的七星，或者其他的仙人，有没有被变成猫。”
　　一说到正事，刻晴也很快转变了心态，利索点头道：“好，等到中午，我就挨个去拜访其余七星和仙人们，以确认他们的状况。”


　　

　　

    





第71节 第七十章 刻晴，把你饭给我匀一点！

　　璃月，码头，
　　海浪拍击在木柱上，崩碎成湛蓝色的水珠，
　　“问我最近有没有碰到奇怪的事情？”
　　须发皆白的老者放下手中的钓竿，捻起一缕胡须，
　　“奇怪的事情么...倒还真有一件。”
　　“请问是何事？”刻晴闻言有些激动，连追问道。“是不是和魔物有关？”
　　“和魔物有不有关我就不知道了，但这件事的确很奇怪，”老者面色犹豫，待吊足了刻晴的胃口后，才缓缓道：
　　“我最近一星期，都未见到一条鱼上钩，这算不算的上奇事？”
　　刻晴一愣，然后意识到自己被耍了，顿时气道：“天叔，我没和你开玩笑，是真的有很重要的事情来询问！”
　　“真是的，都这么大年纪了，还像是个小孩子一样，分不清轻重!”
　　“哈哈哈~”成功逗了刻晴的老者大笑几声，很是开怀，抚须微笑道：“小刻晴，可是你问我是否有怪事的，对于一个整天钓鱼的老人家来说，有什么事是能比一星期都没鱼上钩更怪的呢？”
　　这位手持鱼竿，穿着一身布衣的老者，正是璃月七星之一的天枢星，
　　据说他以前也是一把好手，武力甚至不输仙人，但只要是人类，就逃不过衰老的命运，几十年过去，当年威风的天枢星，现在也就只能拿拿钓竿了。
　　笑完之后，天枢星天叔背着手，望着大海沉吟道：“大桥的事情我也听说了，如今桥梁尚未建成，小刻晴却是来突然跑来问我有没有遇到怪事，这不合你的性子啊...”
　　“前些日子天权星失踪，折腾了一段时间后反而消停了下来...想必甘雨姐姐应该确认了，天权星性命无忧，应该是遇到了些麻烦。”
　　“莫非...小刻晴，你也碰到了和天权星一样的麻烦？嗯...看来这麻烦还棘手的紧...让我猜猜，丘丘人暴动？不太像，深渊那边又不安稳了？...恩，也不怎么说的过去，难道说，又出了个麻烦的魔物？”
　　两三下就被猜出了个大半，刻晴登时就是面色一变，面对着天叔笑呵呵看来的视线，她目光有些躲闪，含糊了几句，说是没碰到奇怪的事情就好，就赶紧溜了，
　　再多说几句，刻晴真怕他把自己变猫的事情也一起猜出来，
　　“小刻晴——”天叔在她身后笑呵呵喊道：“我知道你性子要强，但碰到拿捏不下的事情，还是可以向我们这些老家伙询问一二，我这把老骨头虽然老，但还是能当柴烧一次的——”
　　“千万别因为嫌丢人就不来问啊——”
　　“我知道啦！天叔你别说了！”
　　刻晴捂住耳朵，落荒而逃，刚来时的严肃和认真都不知道丢到哪去了，
　　这些老前辈们，刻晴对他们尊敬是尊敬，但有一点让她特别讨厌，
　　——为什么总是把自己当作小孩子说教啊！
　　每次见面就要说教上好一通，烦都烦死了。
　　看着刻晴逃离，天叔笑呵呵的拿起钓竿，一甩，又开始钓起他的鱼来。
　　那细线连着的鱼钩，弯弯曲曲，看起好似只是从地上随意捡起一根铁丝，掰弯之后便挂到线上去一般——甚至连鱼饵都没。
　　无锋又无饵，也不知道会有那条蠢鱼会吃这种钩。
　　——
　　刻晴逃到一条巷子里，两侧高墙投射的阴影下，一双红灯骤然亮起，缓缓向刻晴靠近，
　　待到走出阴影，才发现这双红通通的灯笼，赫然是一只白金色的纤瘦猫咪。
　　凝光喵走到刻晴身前，蹲下，尾巴在绕了一个圈，
　　她舔了舔自己的爪子，
　　【看来你没打听到什么有用的情报。】
　　“...”刻晴沉默，“...还差点被发现了，他甚至都猜出了，你我碰到的是同一只魔物。”
　　这是凝光喵学习的一种高级元素力技巧，可以将要说的话凝成一线，传递到对方耳中。
　　在仙术派系中，这招通常被称为‘传音入密’，虽然不是璃月独有的技术，但璃月却是对这类仙术开发最深的，深到了就算是一个初掌握元素力的新手，也能轻易的使用它。
　　【天叔猜出你碰到和我一样的麻烦了？这不奇怪。】凝光喵显得很是淡定，【别小看他，虽然不能打了，但眼光依旧老辣。】
　　【毕竟都是七星，别总想着别人差你多少，况且他还比我们多了几十年的经验。被天叔看出什么也很正常。】
　　【说到底，我一开始就不建议你去找天叔，毕竟一直在码头钓鱼，能碰到什么魔物？再加上他已经好几年没参与政治决策了，几乎淡出了璃月核心层，说不定再过两年就老死了。在璃月敌人眼中，恐怕不会为这么一个几乎没有价值的人出手。】
　　刻晴倒是显得有几分执拗：“为了以防万一，还是全都问一遍我才安心。”
　　凝光喵直叹气，
　　问是问一遍了，估计她们的事情曝光的也差不多了。
　　好在仙人们和其他七星都没事，倒霉的只有她们两个...不能说刻意为之，只能说巧的过头。
　　老实讲，凝光喵现在怀疑，是不是帝君和仙人们早就知道了她俩的遭遇，只是选择了旁观，
　　不然，能威胁到璃月七星等级的魔物，就算不被降魔大圣打死，帝君也早该察觉到，一岩枪把它插死在地底了。
　　毕竟帝君可是岩属啊，可以说，整个璃月，几乎都在他的感知范围内，只要他想，可以在璃月的任何一个地点用化身出现。
　　...算了，不管他们知不知道，该做的事情还是要做的，甚至还要做的更好。
　　不然万一帝君觉得这届的天权和玉衡不行，直接撤了她们该怎么办？
　　【我说，】凝光喵跳上一旁的树干，居高临下的看着刻晴，【要不，你以后把食物匀给我点吧，反正你每天足足能变回来十几个小时呢，够用了。】
　　【我这每天都只能变二三个小时，往往什么事情还没做呢，时间就用完了，我能变回去的时间长些，也不是对这件事情有帮助嘛。】


　　

　　

    





第72节 第七十一章 苏眠的养猫理论

　　刻晴皱眉，含糊道：“不是不想给你，只是我也需要进食来保证体内元素力的活性啊，不然好不容易开出的口子就会被逐渐关上。”
　　“凝光，你说只有苏眠做出的食物是特殊的，真的假的？难道不是因为猫的味觉更敏锐么？”
　　刻晴对之前从凝光那听来的说法表示怀疑，
　　凝光喵嗤笑，
　　【这种事情，你在猫身试试吃其他食物不就好了。我反正是不想吃，除了腥味什么都吃不出来，简直是种折磨。】
　　刻晴抬头看了眼天色，
　　“天色不早，该回去了。”
　　【赶上饭点了是吧？】
　　刻晴蹙眉，“尽说些风凉话，有本事你别吃。”
　　【我就吃，我变回去的时间太短，所以要大吃特吃，不仅如此，你的食物也要分我一份。刻晴，你不是整天都念叨着璃月什么的么，现在就是你为璃月贡献的时候了，来吧，为了璃月大义，把以后的口粮都让给我吧。】
　　“你想的美，唉，凝光，我怎么发现，你变成猫之后，怎么更讨人厌了呢？”
　　【某人每天能变回十几个小时，想变就变，自然不会理解我这种每天只能变回二三个小时的人的苦楚了。心中有怨气不是很正常嘛？】
　　“你这猫...怎么说话还带刺呢？”
　　【你也不是个好东西...】
　　...
　　一人一猫斗着嘴，走回了苏眠家前，却听到身后传来一声呼唤，
　　“喂，紫色猫猫...咳，刻晴!”
　　刻晴和凝光喵回头望去，却发现苏眠正一脸惊喜的边挥着手，边跑过来，那被橙色华贵服装包裹的鼓胀一弹一弹，看的刻晴眼皮直跳，
　　蠢蛋苏眠，
　　【傻蛋苏眠】
　　刻晴侧头看向凝光喵，怒瞪，
　　“不准你这么说她。”
　　【别告诉我你刚才没骂她笨蛋。】凝光喵毫不示弱。
　　“我...”刻晴一脸纠结。
　　好吧，她的确骂了。
　　刻晴放弃跟这只野猫理论，转头看向跑来的苏眠，
　　“早上...晚上好啊，苏眠。”
　　“晚上好，紫...刻晴。”苏眠扶着膝盖喘了两口，顺手给自己刷了个法术，顿时神色清爽了起来，
　　“今天也是要来给我送感谢金的么？”
　　那是啥？
　　刻晴脑袋迟钝了下，呆了会才想明白，
　　哦，原来是指她每天给苏眠拿的生活费啊。
　　说实话，每天换五元钱也挺麻烦的，所以刻晴前段时间悄悄偷了懒，直接塞了百元的摩拉，
　　好在苏眠已经习惯了被投食的日子，也没对摩拉面额的变化提出什么质疑，这倒是让刻晴省了笔编造借口的力气。
　　“感谢金的话，今天大概是没有了。”刻晴咳了声，
　　毕竟一大早就被震惊了一脸，那还有空去搞这些玩意。
　　【你可真卑鄙。】在旁的凝光喵猜到了什么，鄙视【之前苏眠拿到了一笔五十万的奖金，后来不见了，她还对此念念不忘了一阵子，原来是你拿走的。拿走就算了，居然还每天只拿出几百摩拉还给她，妄图获得苏眠廉价的好感度。】
　　【太卑鄙了，刻晴，连傻蛋都骗，我羞于和你同为七星。】
　　刻晴悄悄斜眼瞥她，
　　没有证据凭什么说我干的。
　　看到凝光喵还要说些什么，刻晴不动声色的一脚把她踢开，继续和苏眠交谈，
　　这野猫真讨厌，还好不会说人话。
　　刻晴略微有些怀念凝光只会喵喵叫的日子了。
　　“你又是和七七玩去了么？”
　　“咳，这怎么能叫玩呢？分明是维护人和僵尸，两个种族之间的自然和谐的关系啊。”苏眠装模作样的咳咳两声，掩过这个话题，
　　她低头看到了一只熟悉的猫，欢喜道：“哎呀，大咪~”
　　凝光喵可怜的喵喵叫了两声，被苏眠抱了起来，
　　她妄图给苏眠展示自己刚才被踢的鞋印，但苏眠神经大条，完全没在意凝光喵身上的灰尘形状，这让凝光喵感到很受伤，
　　“刻晴，刚才我看到你和大咪在一起，是在和它一起玩么？没想到你也喜欢猫啊。”
　　“当然，猫咪是世界上最可爱的宠物了，尤其是狸花猫。”刻晴面不改色，俏脸满是认真，
　　不知为何，讨厌说谎的她，在欺骗苏眠这件事上，没有半分的心理压力，
　　傻蛋知道的太多，只会烧坏脑子，还是简单点好。
　　【胡说，明明最可爱的是我这种有着尊贵毛色的稀有猫咪了！】
　　凝光喵在她脑中嚷嚷，但被刻晴单方面拒收。
　　“呼呼，无论是那种毛色，我都喜欢。”苏眠呼呼笑道，
　　“不过，我最喜欢的，还是阉掉的猫咪，毕竟猫发情期会乱尿，很麻烦啊。阉掉之后就没那么多事了。”
　　刻晴闻言面色登时一变，双腿反射性的一闭，合拢在了一起，
　　她抬头一看凝光喵，她的后腿果然也紧紧夹住了尾巴，猫脸上有遮掩不住的恐惧。
　　【不当仍子，不当仍子啊！这是侵犯猫权！】
　　“咳咳，”刻晴咳嗽两声，用来遮掩自己的情绪，
　　“我觉得吧，绝育这件事，还是要尊重当事猫的情绪比较好。”
　　但苏眠对这件事却有着自己的看法，
　　“可我给它们吃给它们住，要是阉掉这种小事还要问它们的话，那它们岂不是成了我的主人？”
　　“要搞清楚，猫咪是宠物，我才是主人呀，这个顺序可不能颠倒。”
　　“对了，刻晴你家有猫么？有的话，我建议绝育哦。”
　　刻晴把头摇的像个拨浪鼓，
　　“没有，不绝，告辞！”
　　生怕再说下去会坚定苏眠阉掉猫的决心，刻晴，再次慌慌张张的逃走了。
　　看着刻晴逃也似的离开，苏眠意犹未尽的叹气，
　　“唉，紫色猫猫头还是这样风风火火啊，我本来还想问问她，为什么突然来到了我家门前呢？”
　　“话说回来，现在应该还是工作时间吧...紫色猫猫头居然不在工地上，真是好奇怪哦...”
　　“莫非...”苏眠沉思了一会，惊的一句脱口而出，
　　“莫非，她那个来了！”
　　凝光喵一个站立不稳，噗通从苏眠肩膀上摔了下来，
　　你思考的是什么啊！脑子里全都是黄色废料么！


　　

　　

    





第73节 第七十二章 牢 不 可 破 的 联 盟

　　“喵呜喵呜喵呜...”
　　刻晴喵正把头埋进盘子里，大口干饭，雪白的尾巴尖惬意的摇来摆去，
　　“喵嗷喵嗷喵嗷...”
　　凝光喵干饭的姿势更是豪迈，食物碎屑散的到处都是，当刻晴喵还在细嚼慢咽的时候，她就已经吃完了整整一盘的野菜，
　　——这野菜是七七送给苏眠的，据说是在山上采药时顺手采的。
　　苏眠也没问来历，就顺手把它们做成了菜，
　　——不过话说回来，真的不怕这些菜有毒么？
　　想必苏眠是不在意这些的，因为她面前也摆着一盘绿油油的野菜，但两只猫吃了会不会昏过去，她大概是没想那么多的。
　　凝光喵吃完之后，走到刻晴喵旁，撞了撞她，
　　【喂，刻晴，分我一点。】
　　刻晴喵瞥了她一眼，用爪子拨给了她一条细细的野菜，
　　【这点怎么够吃？】凝光喵啪的一下按住那根比胡须粗不了多少的菜，很是生气，
　　【你都吃了好几个月了，少吃几天也不会碍事，我要的不多，分我一半就可以了。】
　　刻晴喵用爪子护住盘子，猫眼中透出鄙视，
　　“喵喵，喵喵喵。”（你赚钱的时候没见分我一半，不给！）
　　和杂学的凝光喵不同，刻晴喵主修杀伐之术，对其他招式了解不深，自然也就没学会这‘传音入密’。
　　就算凝光喵将法决分享给了她，刻晴喵也是要先练上几个月，才能顺利使用的。
　　【分我几口。】
　　凝光喵试图用扒拉开刻晴喵护住盘子的爪，但却被刻晴喵死死防住，几番尝试失败后，凝光喵只能气愤的离开。
　　说好的攻守同盟，守望互助呢？连饭都不肯分她一口！
　　她知不知道，比起她这个挖土的，璃月更需要自己这位大商人！
　　...虽然因为有副手，凝光喵平日也没干什么正事就是了。
　　但比起挖土的，她还是更重要的不是嘛！
　　“喵喵。”（饭桶猫）
　　刻晴喵看着凝光喵离开，鄙视道，
　　吃了这么多食物也没见长胖半点，纯纯的浪费食物。
　　再说了，凝光说，食物好吃，不是猫身的味觉敏锐，而是苏眠做的食物特殊，
　　如果真是这样的话，那眼前的食物不是更珍贵了么？
　　要知道，蠢蛋苏眠，可是几天才会想起来做一顿饭的！这几天天天做饭，就算只有一顿，简直是变异了！若不是她还一样傻，刻晴喵甚至怀疑苏眠被换了个人！
　　刻晴喵埋头干饭，尾巴愉快的摇摆，就在这时，她眼角的余光瞥到了，凝光喵正在喵喵叫着往蠢蛋苏眠身上蹭，
　　——而且，还露出肚子给她摸！显然意图不轨！
　　果然，苏眠撸的爽了，笑着拍拍猫头，把自己面前那一盘没动的野菜推给了凝光喵，
　　凝光喵软软的喵叫两声，用头蹭了蹭苏眠的手，一副讨好之色，随后转身大口干饭起来，
　　只是比起方才吃的食屑乱飞的猪拱模样，现在吃饭的凝光喵，动作优雅而娴静，简直是一只猫中贵族，
　　无耻！卑鄙！绿茶猫！
　　刻晴喵火猫三丈，居然用这种卑劣的手段来进行竞争，太恶劣了！
　　她快速喵呜喵呜干完饭，窜到苏眠脚旁，想要跳上桌子，却被半空中被拎住后颈，
　　“不许跳上桌子哦。”苏眠拎着刻晴喵，教育道：“你总是掉毛，弄在桌子上很难处理不说，还会影响到我的食欲，所以，不许跳上桌子哦。”
　　“喵喵喵喵~！！”
　　刻晴喵使劲挣扎，喵喵乱叫，
　　凭什么！我不服！
　　凝光她分明也是猫，她为什么就能上！我就不能上！
　　蠢蛋苏眠，我跟了你这么久，却还不如一只来了不到一月的野猫！你这个负心女！放开我！我也要去桌子上干饭！
　　“...哎呀。”苏眠看着手中扭来扭去的刻晴喵，有些头痛，
　　“你呀，要是再闹的话，我就把你给送去白术那哦。”
　　“听说猫咪被阉后性格会安静些，不知道这是不是真的呢。”
　　刻晴喵顿时下意识的双腿一夹，安静了下来，像条咸鱼一样挂在苏眠手上，
　　流泪猫猫头.JPG
　　呜呜，有了新猫就忘记了旧猫，
　　蠢蛋苏眠，你没有心！
　　见到猫咪终于安静，苏眠撸了撸猫头，满意的把她放下，笑道：
　　“要乖乖的哦，听话的小猫咪才有奖励。”
　　她转头回厨房拿了个碟子，把一脸懵然的凝光喵拎到一边，在她从难以置信到悲痛欲绝的目光转变中，拨了半盘食物，放在椅子上，笑道：
　　“来，小咪，吃吧。”
　　刻晴喵：“...”
　　流泪猫猫头，
　　我错怪你了，蠢蛋阿眠，比起那只野猫，你果然更爱我！
　　她怀着感动的心情，恰了一口青菜，
　　呜，好吃！比刚才的更加美味！
　　【你这只卑鄙的猫！】
　　被抢走食物的凝光猫气的喵喵叫，尾巴上的毛都气炸了，【用这么无耻的手段来抢夺我的劳动成果，你的良心呢！】
　　【我废了好大功夫卖萌，忍着丢失脸面和节操的痛苦，才换来一盘食物，你却让我...】
　　【还说要共同进退呢，你哪有一点想要合作的模样？！】
　　【不给食物就算了，居然还反过来掠夺我！】
　　【肥猫，我和你拼了！】
　　“喵喵。”（那你来啊。）
　　看着在桌子上光叫唤的凝光喵，刻晴喵丝毫不掩饰自己的不屑。
　　哼，败猫。
　　【你！...】
　　凝光喵气的团团转，恨不得一口咬在刻晴喵屁股上，
　　但衡量了下双方战力对比后，她还是明智的选择了放弃，
　　毕竟在猫咪形态时，瘦瘦弱弱的自己，根本不是这只胖猫的对手。
　　凝光喵只能含泪咽下这口气，一边呜噜呜噜的干饭，一边恶狠狠的盯着刻晴喵，省的她再盯上自己的食物。
　　但好在刻晴喵很满足于这多出的半碗食物，细嚼慢咽的享用完后，就爬到了她的专属宝座——柜子顶上。
　　苏眠去洗碗，凝光喵在底下看着在柜子上悠然甩动尾巴的刻晴喵，恶意揣测，
　　“喵喵，喵喵喵喵。”（只有笨蛋和烟才喜欢高处。）
　　柜子上的刻晴喵听到声音，探头，
　　“喵嗷？”（你在说什么呢？）
　　【我的意思是，你的皮毛看起来真顺滑。】
　　凝光喵面不改色。
　　“喵喵。”（谢谢夸奖。）
　　蠢肥猫，凝光喵鄙视，
　　贪吃又懒惰，还抢我东西吃，祝你在人身下也长肉！
　　全长在肚子上！


　　

　　

    





第74节 第七十三章 萌新出了这个...想问大佬们好不好用

　　绝云间，云层之上的山峰，
　　苏眠好不容易爬上山峰顶，用手背抹了下额头，擦去肌肤上浮起的细汗，
　　“为什么，”她叹息道，“要把见面地点设在这么高的地方啊。”
　　“喜欢高处的，只有烟和笨蛋吧。”
　　“不过，终于快要爬到了，前面转个弯就是钟璃的亭子了。”
　　苏眠准备再向前走去，却听到拐角处传来断续的说话声，
　　“...魔物...天权星失踪...甘雨...”
　　“勿须多虑，静观其变即可。”
　　“是...君...大...”
　　...苏眠站在拐角处，沉思，
　　自己这样偷听别人说话，是不是有些不太礼貌？
　　虽说他们说话的声音断断续续的，自己也听不大清就是了。
　　这两个声音，其中一个是钟璃的，她记得很清，另一个声音...音量有点小，苏眠只觉得有点耳熟，没听出到底是谁。
　　到底是谁来着？
　　正当苏眠思考这个问题的时候，那边的交谈也中止了，
　　无意间偷听的苏眠自然不会产生愧疚或者害羞，事实上，她除了钟璃的那句‘勿须多虑’外，什么都没听清，
　　所以，她轻咳一声，走过拐角，看到了刚才交谈的两人...不对，是一人一兽，
　　黑色长发的娴静女子坐在石桌的一侧，面前恒古不变的摆着一杯冒着热气的茶盏，
　　而石桌对面的，则是一头美丽的大鹿，大大的鹿角如花朵般生长，
　　是雄鹿，
　　鹿角长得很漂亮的都是雄鹿，
　　苏眠无比确认，可惜以往世界的常识不能套用在这些仙人身上，
　　这些有着几千岁寿命的仙人们，早就看淡了性别的概念，甚至超脱于种族，
　　对它们来说，无论外表是男是女，是鹿是鸟，都无关紧要，重要的是那一份‘本我’，
　　用玄幻点的方式讲的话，那就是‘真灵’。
　　若是别的国度的人，了解到仙人们的最终的修行形态后，恐怕会无比讶异，
　　最讲究‘契约’的璃月，它超凡力量的顶层，却是全然不拘外物，灵魂超脱肉身，堪称是最‘自由’的形态。
　　反观蒙德，虽是自由的国度，但修行方式和璃月截然相反，加强肉身，加强对元素力的掌控，最终以一己的意志，锁住海量的元素力在身体内，为自己所用。
　　‘自由’的蒙德，超凡力量的最终形态，却是让肉身成为桎梏元素力的枷锁，就连超凡者本人，也被锁在这幅躯壳之内。
　　苏眠稍微发散了一下思维，毕竟最近一直在看修行法决，
　　钟璃给她的那本书，上面不仅记载了仙法，而且还有着一些趣闻轶事，大多都是些别国的风俗，读起来很有意思。
　　她朝着二人打招呼：“钟璃，削月真君，早上好啊。”
　　那名有着很漂亮双角的大鹿，正是璃月的仙人们之一，名唤‘削月筑阳真君’，是仙人们中，性情较为温和的一位。
　　他同时也是岩王帝君的弟子，在璃月享有相当多的香火，不过同为仙人的留云真君不是很待见它，说是它技艺不佳，跟着帝君学仙法，却连帝君岩法的半成皮毛都没学到。
　　但据苏眠了解，这位仙人专攻辅术，对愈术也有着不错的造诣，显然是没有拘泥于帝君的岩法，而是走出了自己的一条路来。
　　大鹿模样的削月真君温和的点头：“苏眠道友，早上好。大日升起，紫气初生，正是修行的好时机，再加上能见到你，我很开心，想必今日又能在仙法上有所感悟。”
　　哦，对了，
　　比起不会说话的留云真君，这位削月真君，是真的很会说话。
　　“早。”钟璃淡淡招呼了句，端起茶盏，咕咚咕咚咕咚，
　　“哈...”她一口气牛饮完茶水之后，默默的举起茶壶，给自己再次加满，又咕咚咚咚的喝下，
　　反复数次，直到茶壶倒不出任何水，
　　钟璃又倒了倒茶壶，像是展示给苏眠看似的，
　　壶嘴旁一个晶莹的水珠颤动，却始终都落不下来。
　　她这才放下茶壶，淡淡道：“凭普遍理性而论，这壶茶，它现在空了。”
　　苏眠：“...”
　　削月真君：“...”
　　随后削月真君像是意识到了什么，连忙起身，
　　“师...咳，老仙人，失敬，我这就便为你沏...”
　　钟璃没说话，只是默默的‘盯——’的这样看着它。
　　削月真君顿时僵住原地，不知该怎么去做，
　　在旁旁观的苏眠眼角一抽，
　　因为某位娴静的黑长直仙子，正在装作若无其事的瞟她，
　　瞟一眼，又瞟一眼，
　　狗东西，
　　苏眠暗骂一句，
　　这狗东西不给我发工资，每次过来还总想使唤我，试图把她pua成只会倒茶的稽器人。
　　反了她算了！
　　僵住原地的削月真君显然也注意到了钟璃的‘暗示’...好吧，几乎等于明示了，
　　它没说话，只是可怜巴巴的看向了苏眠，眼神中多有祈求，
　　苏眠无奈，只能走上前去，没好气的端起茶壶，随手抓起一把茶叶塞进壶里，又引来水，看着它在钟璃的操控下逐渐沸腾，茶叶也被渐渐煮开。
　　“好了。”苏眠没好气的把茶香四溢的茶壶往钟璃面前一顿，
　　削月真君是个好鹿...咳，好仙，平日中没少听说它现身某处，打跑魔物或者降下甘霖，在当初苏眠初任护法夜叉时，也是这位性格宽厚的仙人教了他不少，赠了一些法宝，才让苏眠舒服的度过没有战斗经验的新手期。
　　若不是看在削月真君的面子上，苏眠绝对是不会给钟璃这个屑女人沏茶的，
　　——除非她有事拜托钟璃去做，或者说，衣柜里又缺裙子了。
　　“好茶。”钟璃淡淡赞了一句，却没有接过茶壶的意思，而是把空茶盏往前一推，
　　苏眠：“？”
　　她歪头看钟璃，
　　给你脸了是不是？
　　若不是现在还有削月真君在场，她非把茶壶给扣到这家伙的脑袋上去，
　　削月真君又可怜兮兮的看了过来，
　　苏眠叹气，拎起茶壶，给钟璃和削月真君分别倒了一杯。
　　“我真是...算了，”
　　“钟璃，我有件事想问你。”
　　“何事？”
　　钟璃一边喝茶，一边虎视眈眈的盯着削月真君的茶盏，看的削月真君紧张的呆坐在原地，连杯把都不敢碰，
　　“就是，”苏眠挠挠橙色的长发，“我昨天试着冥想，结果好像在体内感应到了类似仙力的东西，不是说至少要冥想三月才能感知到的么？”
　　“我不过第一次冥想，就感知到了这东西，于是就想问问，这正常么？”


　　
　　ps：推书《系统把我上交给了国家》
　　

    





第75节 第七十四章 我苏眠，有大帝之资！

　　削月真君脚下一滑，差点摔倒在地，
　　“你你你你说什么？第一次冥想就感受到了仙力？”
　　它当初感知仙力，可是用了足足二个月！
　　要知道，能成为岩王帝君的弟子，削月真君的天资自不必说，可就算如此，感知到元素力，也花费了他整整二月的时光！
　　“应该是仙力吧...”苏眠不确定道，“感觉有些虚无缥缈，却又分了很多不同的小粒，凉凉的，热热的，还有酸酸甜甜，麻麻辣辣的。”
　　削月真君：“...”
　　凉凉的，热热的，大概是水属或者火属仙力，但酸酸甜甜麻麻辣辣的又是什么鬼，难道你还尝了尝其他仙力的味道不成？
　　“一般。”钟璃喝了一口茶，目不转睛的盯着削月真君的茶盏，好似生怕它从视野里跑了。
　　“我从降生之初，就能感知到仙力，据我所知，其他六神的天赋也不逊我多少，可光是感知仙力还是不够的，从感知仙力到调动它们放出术法，至少要数年...噗！”
　　话还没说完，钟璃就看到，苏眠手中凝聚出了一个小小的土块，虽然还不甚精致，但已经能看出，这是一把枪的形状了。
　　她当即一口水喷了出来，把坐在对面的削月真君浇的满头满脸都是，鹿眼中透着可怜和无辜，
　　钟璃连茶都顾不上喝了，连忙站起来，走到苏眠身旁，宛如对待初生婴儿一般，小心翼翼的触碰着那柄手指长的小岩枪，
　　“是真的！而且还是刚刚用岩元素力凝结而成！”钟璃很快就测定了真假，惊愕的连小嘴都张大了几分，
　　“我当时感知到‘仙力’...就觉得自己好像可以调动它们，所以就稍微试了试...”苏眠小心翼翼的看着钟璃，斟酌道：“结果就是现在这样了。”
　　“不过，我现在只能用岩属性的仙力，其他属性的，还有些不听使唤...多练练的话，说不定其他属性的仙力我也能用...”
　　钟璃眼皮一跳，
　　真的假的？
　　你这是要逆天啊，
　　在这个世界上，纵使是尘世七执政，在不借助外力的情况下，也就只能调用单一属性的元素力罢了。
　　若是苏眠真能成功调用全部属性的元素力...仙力，恐怕她成长起来后，战力将冠绝提瓦特，
　　再加上那古怪的辅助术法，和那高高在上的天理，都有一战的可能...
　　现在钟璃突然有些后悔，
　　早知道，就不该同意至冬国的狗屁计划...要是能把其他几种属性...都抢过来，恐怕就能省去熟悉元素力的时间，直接将苏眠推到自由使用所有元素力的地步...
　　“钟璃，”苏眠看着钟璃变换的脸色，小心翼翼道：“难道，其实我很强？”
　　这声音里，藏着三分期许，三分雀跃，三分藏不住的炫耀，还有三分洋洋自得，
　　...还没成长起来呢，这家伙就先抖起来了。
　　钟璃微微眯眼，
　　要想个办法治治这家伙才行，
　　她眼一瞟，就准备把削月真君喊来唱双簧，可却发现，削月真君已经石化了，嘴里呆呆念叨着‘不过是第一次就冥想就感悟到了仙力’‘操控仙力很简单啊只要想想就行’...
　　念叨着念叨着，两行面条泪从鹿眼里流下，
　　“或许就像留云说的，我这种什么也不会的没天赋仙人，只配去田地里给人拉犁啊啊啊啊！！！”
　　削月真君一路泪奔着跑远了，山间回荡着“拉犁啊啊啊啊”的回声，
　　“...”钟璃默默的看着泪奔的削月真君，转头看向苏眠，认真道：“如果我说，你的天赋其实很普通，你现在会信么？”
　　“原来如此，”苏眠手托着下巴，沉思点头：“原来这就是那种，小说里长辈被主角天赋震惊，为了不让他好高骛远，所以欺骗他其实天赋一般的剧情么？”
　　“虽然当初看的时候，觉得设计这个情节的人很傻，但是真的体验到，好爽。”
　　苏眠点着头，看向钟璃道：“放心吧，我会装作认为自己的天赋很普通的，绝对不会产生什么自己天赋很强所以无敌了的自大想法，更没有制定变强了之后痛打你一顿抢回所有薪酬的计划。”
　　闻言，钟璃默默的掏出了一块令牌，苏眠一看那熟悉的样式，想也没想，反射性的啪的一下挥手，令牌就落到了云层里，咻的向下掉去，过了一会，下方传来一声熟悉的惨叫声，大概是某个和削月真君声音很像的人被砸到了吧。
　　“我要真金白银的摩拉，别拿你那破令牌来糊弄我！”苏眠用手臂在胸前打了个大大的叉，表示不行。
　　“尊敬一下，在你面前的，可是未来的神明大人呼呼~”
　　钟璃点头，不知想通了什么，不复之前的紧张，一下就恢复了往常的淡定，坐会凳子前，继续悠悠喝茶，
　　苏眠见他这幅作态，倒是好奇了，
　　她跑到钟璃面前，背着手好奇道：“你怎么不想办法劝我了？”
　　“不劝了。”
　　“你就不怕我知道自己天赋超绝后，得意自大，到处惹是生非？”
　　“不怕。”
　　“为...”
　　没等苏眠继续问，钟璃就挥了挥素手，打断了她的话，淡定道：“因为我刚刚想起来，就算你悟性超绝，天赋无敌，所有关卡对你都不是问题，但仙力，你还是要一点点积攒的。”
　　“我好歹也修行了几千年，想要到达我这个程度，恩...你最少要不眠不休的修炼个几百年吧。”
　　“几百年的时间，足够你心性变得沉稳下来了。”
　　似乎还怕打击不够似的，钟璃随意挥手，一柄长达五米的岩枪顿时成型，覆盖在两人头顶，如同巨大的石柱一般，
　　“这个岩枪所消耗的仙力，大概是你那柄小岩枪的千倍？或许更多，而我，一次性能做出上千柄这种程度的岩枪。”
　　她又挥了挥手，数百柄岩枪便齐齐的出现，黑云一般压在二人头顶，然后崩碎成漫天的岩元素。
　　在这漫天的岩元素和惊愕长大小嘴的苏眠中，钟璃淡定的喝了口茶，道：
　　“加油吧，苏眠，以你绝世的天资，我期待你修行数百年后，过来挑战我的样子。”


　　

　　

    





第76节 第七十五章 紫色猫猫头，我就叫！我还要叫一百次！

　　苏眠得意的表情一下就僵在了脸上，
　　数，数百年？她现在满打满算，也就才二十多岁啊！
　　原来，她和仙人的差距，有那么大么？
　　钟璃只不过一个近战弱鸡，就有如此程度的力量，那更在她之上的岩王帝君...
　　苏眠垂头丧气。
　　好吧，光有天赋没什么用，还是要慢慢修炼才行。
　　这仙法修行的速度也太慢了，还不如钻研自己的技能呢。
　　只要几十年，说不定在术法加持下，就能让魈打败岩王帝君了。
　　“...我回去了。”
　　苏眠蔫蔫的告别，就要转头离开。
　　“不送。”钟璃悠然喝茶，“记得每天修炼。”
　　“几百年才能练成的仙法，还不如不修...”苏眠小声嘀咕着，挥挥手离开了山顶。
　　在苏眠离开后，钟璃放下茶盏，看着她离去的方向，目光放空了一会，最后，悠悠叹气，
　　“本以为需要千年时光...没想到居然有着如此可怖的天赋，就算没有特殊的际遇，恐怕只用几十年，我就能成功下班了...进度这么迅速，也不知是好是坏...唉。”
　　在那无人的山间中，一声幽幽的长叹回荡。
　　真是操碎了心啊。
　　——
　　上山难下山易，苏眠没一会就爬下来山，朝着璃月港走去，
　　“居然说要几百年才能成为仙人，实在是太过分啦。”苏眠小声嘀咕，“我天资那么好，难道就没有能增加功力的果子或者宝物什么吗？实在不行，来个老爷爷传功也可以啊，光靠自己一点点的积攒，要攒到什么时候去了。”
　　她有些生疏的运用起尚不熟练的修行法决，内视了一番，发现体内构成的法决回路，正缓慢的吞吐外界的仙力——又或者叫元素力，将它们转化压缩成自己的模样，储存在‘气海’里。
　　一夜过去，纵使法决运转不休，也不过将干涸的气海堪堪带来一点点湿润而已，想要灌满，不知道何时何月了。
　　“...反正能自动修炼，暂时就不管它好了。”苏眠瞧了一会，散去法决，视野恢复成原状，
　　可就在这个时候，苏眠在路上，远远的看到了一个熟悉的紫色身影，
　　她想了想，挥手遥遥喊了句，
　　“喂~刻晴~”
　　那道熟悉的身影果然转过身来，脸上带着迷惑，但当看到苏眠后，明显愣了下。
　　苏眠一瞧，乐了，她就看着有点像，随便一喊，没想到还真是刻晴。
　　“苏眠，你怎么在这里？”刻晴走来，疑惑道，
　　不知为何，苏眠觉得今天的刻晴，有点紧张，不像是她，
　　“这里是绝云间，人迹罕至，你自己来到这里，很危险的。”
　　危险么？
　　苏眠倒是不这么觉得，
　　就算是qq人也懂得趋利避害呢，自从魈来回清理了几次路上的野兽和丘丘人后，应该没有那个不长眼的会来这片地方了。
　　“哎呀，你就别说我啦，对了，你怎么会在这，我记得，桥那边的工地上，不是还忙着么？”
　　苏眠挠挠橙色长发，脸上困惑，
　　居然两天逃班，这不像你啊，紫色猫猫头。
　　“...我是要做一些事情。”刻晴含糊道，不动声色的托了托腹部的衣服，遮掩住肚子的起伏，“毕竟云游也是历练的一部分，长久不战斗，剑刃就会松懈下来。”
　　“这样啊。”苏眠似懂非懂的点头，正当刻晴松了口气，准备告辞继续去历练的时候，只听一声：
　　“哎嘿~”
　　她一愣，就觉得腹部空落落的，再一看，一只白金色猫咪被苏眠拎住了后颈，在空中夹着尾巴使劲挣扎，
　　刻晴惊了，
　　你什么时候学会这一手的？！
　　【肥猫救我！别让她再拎着我后颈到处晃了！我要吐了！】
　　“等等，苏眠...嗯...呃...”
　　刻晴绞尽脑汁，也没想出，怎么和苏眠解释，自己衣服里为什么藏了一只她家的猫。
　　“没想到吧，”拎着猫咪的苏眠很是得意，“我一眼就认出你了，偷猫贼！”
　　“不是...我...”刻晴试图辩解，却被苏眠打断，
　　“别装了，就算你伪装成紫色猫猫头的样子，我也是不会信的！”苏眠很是嚣张，信誓旦旦道：“毕竟真正的刻晴，怎么会在工作时间，带着一只猫出现在工作地点以外的地方！”
　　刻晴：“！...？，？？？”
　　好家伙，我成替身了！
　　“所以，你一定是个假家伙，而真正的紫色猫猫头，还在工地上辛苦打灰！”
　　苏眠丢开猫，举起双拳，摆了个像模像样的格斗架势——当然，她没忘了给自己刷上十来道法术，
　　“放马过来吧，看我怎么收拾你这个假紫色猫猫头！”
　　刻晴沉默了下，缓缓道：
　　“真假暂时不提...我说啊，”
　　“那个紫色猫猫头的外号，到底是怎么一回事啊？”
　　“紫色猫猫头就是刻晴啊，”苏眠冷笑：“果然是个脑子不灵光的偷猫贼，这么简单的联想都想不出来，”
　　“你看刻晴头上的发型，是不是很像两只竖起来的猫耳？连这点都想不到，你看你这辈子都只能偷偷猫了！”
　　落在地上的凝光喵，啪的一声用爪子捂住了脸，
　　“喵喵。”（傻蛋苏眠，她完蛋了。）
　　果然，听了苏眠嚣张的长篇大论后，对面的刻晴一直低着头，阴影将她的脸遮住，发出了一声低微如呢喃的话语，
　　“原来，”
　　“什么？”苏眠疑惑的问到，“你说什么？”
　　“原来，”刻晴猛地抬头，脸上露出了黑化的笑容，“你在背后，就是这么一直喊我的啊！”
　　“亏我还为了你废了那么多心思...现在看来，就该狠狠的揍你一顿，你才会老实下来，”
　　轰隆一声，漫天雷光在刻晴身后炸开，照出苏眠惊恐的脸色，
　　“你你你你真是刻晴？！”
　　“现在，就尝尝过往你对我做的一切吧！”
　　“不要啊啊啊，对唔起，我知道错了，下次绝对不会给你起这种绰号了啊呀呀呀！！！”
　　“辩解已经没用了，苏眠，受死！”
　　“嘤啊啊啊啊！！压咩喽，不要拽那种地方，我还只是个孩子啊嘤！”
　　“西奈！”


　　

　　

    





第77节 第七十六章 简单生动形象，就是下次别再起了

　　苏眠呈‘大’字形扑街在地，散发着糊掉的味道，
　　凝光喵走到她身旁，小心的用猫爪戳了戳她，
　　“喵喵？”（还活着么？）
　　苏眠艰难转头看天，吐出一口黑烟，两条面条泪流下，冲掉了脸上的黑灰，露出下方白嫩的脸蛋，
　　“人生...五十年，如梦又似幻。”
　　凝光喵：“...”
　　她转头看向刻晴，
　　【你是不是把她电傻了？】
　　刻晴仍旧双手抱胸，脸上余怒未消，
　　“反正再笨也不会更笨了。”
　　想自己，变回人形之后，第一件事就是想尽办法给苏眠弄了个副手的职位，生怕她在璃月受到欺负，
　　别看刻晴她当日给的轻易，但璃月七星的副手，可是足以进入决策核心圈的位置，地位尊崇，不知有多少人想要坐上这个职位呢，
　　但因此，这个职位的挑选，也十分严格，并非七星能一言而决的。
　　为了把苏眠弄上这个位置，刻晴不知道在暗地里废了多少苦心，东奔西跑，甚至难得的，拿出了人情和别的东西来做利益交换，才有那日在工地上，筹谋已久的任命。
　　刻晴做了那么多，也没打算从苏眠那收到什么感谢，只是单纯的怕这个笨蛋在外受到小角色的欺负...七星副手的身份，能规避掉不少的麻烦。
　　但是苏眠...
　　想到那个外号，刻晴就气得牙根痒，恨不得啃上苏眠一口，
　　紫色猫猫头...
　　刻晴万万没想到，自己在苏眠这家伙心中，居然是这种形象！
　　紫色...猫猫头...
　　真是简单生动而且形象啊，还特别顺口。一下就把自己的外表特征概括出来了。
　　若是传了出去...
　　一想到以后璃月的人都用‘紫色猫猫头’来称呼自己，刻晴生吃了苏眠的心都有了。
　　她还觉得有些不解气，手中闪现紫雷，
　　可不知怎么，一对上苏眠那双可怜兮兮的脸，她的心当时就软了下去，
　　熄灭了掌中雷电，刻晴转过身，冷冷道：
　　“这次就算了，下次再敢给我起这种外号，我就把你挂到神像上去。”
　　“...赶紧起来吧，我并未使用多少力气，少装可怜。”
　　话语中虽然冷淡，但其中的怒气却是削减了不少，
　　在地上挺尸的苏眠听到这话，一骨碌从地上爬起，偷眼瞧了下刻晴，诚恳悔过道：
　　“...我已经深刻反省过了，下次，我不会再给你起这种外号，就让‘紫色猫猫头’，成为我们记忆里的过去叭。”
　　狗猫猫头，等爷神功大成，我要收拾你一百遍啊一百遍，直到你嘤嘤叫出来为止！
　　刻晴自然是没察觉到苏眠心中转动的坏念头的，只是淡淡道：
　　“哼，那我就当你真心悔过好了...”
　　“我看你去向，是准备回璃月？我本来也正要回去，那就一起走吧。”
　　“哦...”
　　苏眠应了声，看刻晴转身，她也就傻乎乎的跟了上去，
　　走了一会，她才想起一个问题，
　　“对了，刻晴，”
　　“什么事？”
　　“我这猫，为什么和你在一起啊？”
　　苏眠撸着凝光喵的猫头，困惑道，
　　她可是记得，离开前，大咪被她好好关在了屋子里的。
　　刻晴身影一顿，
　　“额...其实是因为，我在璃月港外看到了迷路的它，想起这是你的猫，便准备把它给你带回去。”
　　刻晴这说法错漏百出，但苏眠没察觉到什么不对，而是点点头道：“原来如此。”
　　眼见糊弄过去，刻晴松了口气，可下一刻，她的心又提了起来，
　　“那刻晴，你为什么会在城外啊，我记得，建桥还在进行中吧，你怎么舍得离开工地了？”
　　为什么为什么，哪来这么多问题？！
　　与其关注这个，不如去想想晚上吃什么饭！
　　刻晴暗恼，转动脑筋，啊嗯了几声...余光瞥到了苏眠怀中的凝光喵，灵光一闪，
　　“我是来找凝光的。”
　　“可我记得，你不是和凝光关系不好么？”苏眠挠头，
　　她不爱关注八卦和小道消息，但这种程度的情报还是知道的。
　　刻晴眼皮一跳，
　　怪了，这个重度家里蹲，从哪知道的这个消息？
　　她脑中浮现一个笑嘻嘻的身影，
　　胡桃——！
　　这古灵精怪的家伙向来闲不住，指不定是在那次交谈中，顺口就把这个情报告诉给了刻晴。
　　等我有机会，一定要拿剑柄敲这家伙的头！
　　“...我和凝光虽然不对付，但我们同为璃月七星，现在她下落不明，身为她的同僚，我担心一二，也是很正常的，出来找找她，更是正常。”
　　刻晴面不改色，
　　她放弃了最爱的工作，和凝光这只野猫出城，可不是为了闲逛的。
　　事实上，刻晴和凝光，正在搜寻那只魔物的踪迹，
　　凝光虽然提出，要将此事告知帝君和仙人们，再不济也要调用千岩军来帮忙搜寻，
　　但刻晴还是准备先自己试试，如果实在找不到，那再将此事告知帝君也不迟。
　　千岩军就更算了，她们都对付不了的魔物，让千岩军上，也只是送人头。
　　璃月七星可不是路边的阿猫阿狗，那只魔物用未知的能力把她们变成了猫，估计自己也付出了不小的代价，
　　若不是这样，凝光和刻晴在刚变猫，也是最虚弱的一段时间，早就被魔物趁势杀死了。
　　刻晴觉得，他们两人，不说对付魔物了，自保应该没什么问题。
　　凝光喵对刻晴的计划没有异议，反正她也不急于变回去，体验体验猫身也挺不错的。
　　...
　　刻晴之所以遮遮掩掩，正是不想将苏眠扯进这件事，万一连累的她也变成了猫...到时候三猫对视，尴尬的气氛恐怕要突破天际，
　　一想到被苏眠知道，自己就是她家的，爱吃萝卜的小咪，刻晴就觉得，猫生灰暗，只想一头撞死在床脚。
　　...
　　“...原来如此，我懂了。”苏眠摸着下巴，小脸若有所思。
　　刻晴：“...”
　　你又懂了什么？
　　还有，这都过去快二十分钟了，我们都走到璃月港门前了，你才反应过来，是不是反应速度有点太慢了！
　　刻晴憋了一肚子的槽，突然，她听到，凝光喵的猫叫声，
　　她连忙抬头一看，却看到，一个瘦弱的身影，装作不经意撞了一下苏眠，然后转身就跑！
　　“可恶的小偷，给我站住！”


　　
　　ps：呃啊，天气突然转凉，冻得脑袋疼，昨天就咕了一天，狗咩
　　大家一定要注意保重身体啊。
　　

    





第78节 第七十七章 要成为正直而善良...重要的是容易欺负

　　苏眠一愣，摸了摸自己身侧的口袋，
　　果然，放在那里的钱袋不见了。
　　那是她今天早上刚从邮箱里取出的“感谢金”，里面装着数百摩拉呢。
　　虽然不知道为什么，5元的感谢金变成了大数额的摩拉，可苏眠觉得，比起每次出门都要带上一大袋的摩拉，现在明显轻巧的多，所以也就没多在意这件事。
　　说不定，是紫色猫猫头，也觉得带上一大袋摩拉挺麻烦，所以就顺手替她换了。
　　可现在这样做的弊端就显现出来了，那个小贼靠近之后，没费什么力气就将钱袋从苏眠腰间扯走。
　　若是换成先前的那种大袋摩拉，别说扯走了，这小贼要是没膀子力气，还真拿不动它。
　　不过现在不是讨论钱袋轻重的时候，
　　苏眠反应过来，拔腿就向小偷追去，气道：
　　“混蛋，把我的钱还给我！”
　　那可是她准备用来买菜的钱，打算给自己家中的两只猫，改善下伙食用的。
　　毕竟总是萝卜白菜的，苏眠心里也有点过不去。
　　自己是在养猫又不是在养兔子。
　　当然，最重要的原因是因为苏眠嘴馋了，
　　毕竟这些天总是有富婆请她在万民堂吃饭，
　　体验过大厨的手艺之后，苏眠已经回不去萝卜白菜的日子了。
　　——至少在菜里多放点油吧，总是清炖萝卜白菜也不是个事儿。
　　苏眠起身追赶小偷，可比她动作更快的，是一旁的刻晴。
　　“站住！”
　　刻晴喝道，来不及多想，随手抓起身旁的一件物事，就朝着小偷甩了过去。
　　“喵啊啊啊啊！！！”
　　只见那被刻晴当成暗器甩出去的物事，在空中翻滚惨喵，打着旋，砸上了小偷的后背，
　　［你这只死肥猫——！］
　　在喵喵惨叫中，凝光喵砸中了小偷的后背，弹飞起来，在空中手舞足蹈，
　　...小偷和猫一同栽倒在地，
　　“大咪！！！”
　　苏眠悲痛呼唤道，
　　小偷栽倒在地，兜帽脱落，露出被掩藏的稚嫩面容。
　　——赫然是一位不过十岁左右的小孩子，
　　就是在脸上涂了些黑灰遮掩，再加上瘦弱身形被宽大的衣服罩住，导致苏眠看不清他是男是女。
　　看到小偷年龄这么小，苏眠和凝光喵，同时愣了一下。
　　“喂，给我站住！乖乖束手就擒！”
　　刻晴向小偷追去，气道。
　　敢在她面前偷东西，多少有点不把她放在眼里了，
　　别拿玉衡星不当七星啊！
　　就算她是主管打灰和土地，但刻晴也好歹是七星之一，执法权还是有的！
　　那个瘦弱的孩子见到刻晴追来，立刻慌张的爬起，连带着被抢走的钱袋，也被她扔出，作为阻拦刻晴的手段，
　　面对飞来的钱袋，刻晴抬手一抓，就将它抓在手里，连半分阻拦的效果都没起到，
　　开玩笑，她可是璃月七星，璃月人类的顶尖战力，
　　别说普通小偷，就算是蒙德的那‘暗夜...’什么什么的来着，不付出点代价，也难以逃出刻晴的追捕。
　　在这种有着超凡力量的世界，最能打的未必是老大，但能当上老大的，一定很能打！
　　不管你智谋过人还是计策出众，要是战力不足，一碰就死的话，那是绝对当不成高层的。
　　不然别人战斗的余波，波及一点都把你震死了，你智力再高，又有什么用呢？
　　没谁愿意跟着一位随时都会暴毙的首领的。
　　可就在这个时候，刻晴身后传来呼唤，
　　【等一下，胖猫！】
　　“算了，猫猫...咳，我是说刻晴。”
　　刻晴眼看就要抓到那小偷了，两者距离不过五六米，但还是停了手，转头看向苏眠，
　　苏眠咳了一声，看着那个慌不择路的孩子，轻声道：“既然钱都拿回来了，那就算了吧。”
　　刻晴不动声色的瞥了一眼凝光喵，
　　凝光喵好似在皱眉思考，连刻晴刚才把它当作投掷物丢出去的事情都不在意了，
　　【这孩子...我似乎见过，她父亲好像是我商队里的人】
　　【...她家里应该有些钱财才对，怎会穿着破破烂烂的出来偷东西...】
　　这样么...
　　刻晴摇摇头，走回苏眠身边，
　　“我虽然不建议这种放过犯罪者的行为，但如果受害者都选择原谅的话...我再插手就有些不识趣了。”
　　“...”苏眠虚着眼，“怎么听起来，你很不满似的。”
　　刻晴用眼瞪她，苏眠顿时缩了下头，讪讪笑道：“好吧好吧，多谢你帮我追回摩拉了。”
　　这才像话嘛。
　　刻晴偏过头，哼了下：“不用谢。”
　　什么啊，一副傲娇受的模样，
　　知不知道，傲娇属性早就已经落后时代了啊！
　　要是身上有着傲娇属性，一定会在作品里成为败犬的啊！
　　苏眠在心里吐槽，
　　她想了想，问道：“都靠近璃月港了，居然还有小偷么？...而且年龄还这么小。”
　　刻晴：“...”
　　你是不是在暗示些什么？
　　“...仙人和摩拉克斯监察天下，任何力量超过一定程度的魔物都会被第一时间讨伐，但这并不代表着，璃月就没有危险了。”
　　“丘丘人，史莱姆，还有各种各样的神奇生物，都是这大地上的一部分，虽然丘丘人智力不高，史莱姆更是无智生物，稍微用些手段就能摆脱，但普通人要是大意的话，还是有失去生命的危险的。”
　　“...再加上盗宝团什么的，这片大地也不是那么安稳。但这个世界本来就不是什么安稳的世界，过度安逸会让人丧失警惕性...关于这点，我倒是觉得摩拉克斯做的不错。”
　　“你方才所见到的那个孩子，多半是父亲...或母亲，在城外丧生了吧，虽说璃月针对失孤家庭也有所补助，但总归有照顾不到的地方。”
　　刻晴稍微解释了下，
　　还是那句话，这个世界，提瓦特大陆上，一直是处于纷争和动乱之中的，人类和魔物，人类和人类，甚至连超凡者，和神之眼拥有者之间，都有着深深的矛盾，甚至有些国家，神明被底下人架空的都有。
　　也就是璃月，才能稳定这份安宁和繁荣，这也是它成为大陆商业中心的缘故。
　　“原来这样啊...”苏眠恍然点头，这时候，她感觉有什么在自己脚边蹭来蹭去，
　　低头一看，原来是自家的大咪，正蹭着自己的裤腿，低声软软的卖萌，
　　苏眠拎起大咪，摸了摸她刚才被刻晴拽住的毛，安慰道：“好了好了，我知道你是只有智慧的小猫咪，别...”
　　话还没说完，苏眠就看到，大咪叼起了自己的钱袋，转头看了看那个小鬼，又用希冀的目光看着自己。
　　苏眠有些懂了，
　　“那个孩子，和你有关系，是么？”
　　凝光喵连连点头，
　　苏眠叹气，犹豫了下，
　　抬头看了眼，那名偷她东西的小孩子还没跑远，
　　稍微纠结了下，小声嘟囔道：“...不过是一顿饭钱，呜...”
　　于是便对着那孩子喊道：“喂，那边的臭小鬼！”
　　那瘦弱的孩子回头，就看见一个熟悉的钱袋砸来，
　　“要努力成长，成为一个正直而善良的人啊！”
　　“这样的事情，下次别再做了。”
　　那个孩子连忙接住，干枯的嘴唇抿起，
　　她深深的看了远处叉腰的苏眠，什么也没说，只是鞠了一躬，便像只兔子一样逃走了。


　　

　　

    





第79节 第七十八章 不卜庐的药，可是很贵的

　　璃月港外围，破旧的老房区中，一道裹着黑袍的瘦小影子正在街道里穿梭，
　　那个大姐姐...真是好人...
　　莓捂紧自己怀里的钱袋，匆匆走在巷道中，回忆起刚才的那幕，
　　就像爸爸说的那样，是位强大而善良的仙人呢...
　　一想起爸爸，莓的神色就有些黯然，
　　爸爸...
　　不过，她并未在此事上沮丧多久，便又振作了起来，
　　爸爸只是失踪了而已，只要把那只神奇的猫咪仙人救醒，她就能知道爸爸的下落啦！
　　到时候，母亲的精神也一定会好起来的！
　　莓在心底对那位仙人姐姐说了声对不起，
　　等到爸爸回来，莓一定会跟着爸爸去和仙人大姐姐好好道歉的。
　　她握紧怀中的钱袋，怀着紧张和忐忑，来到了不卜庐的门前，
　　小心的张望了一番后，莓掂起脚尖，叩了叩门，
　　嘎吱，
　　门打开，一头浅绿色发的眼镜少年出现在门后，
　　他正是不卜庐的主人白术。
　　白术打开门后，没有看到人影，疑惑了一瞬，随后才反应过来，低头向下看去，
　　“买，买药...”
　　莓怯生生的双手捧出钱袋，干瘪的钱袋在冻的通红的小手上盛着，显得分外可怜。
　　春季已经过了大半，可从海面上刮来的海风，对普通人来说，仍旧是有些冷的。
　　“你是？...哦，我想起来了。”白术扶了下眼镜，
　　他记起来了，之前这个小女孩来找过他，说是要买能治仙人猫咪的药，
　　白术虽然医术精湛，但没看到病人，也是没办法治病的，
　　于是便提出，要上门给猫看看，结果却引起了这个小女孩的警惕，
　　白术无奈，只能问问她，那猫到底得了什么病，有什么症状，
　　可这个小女孩支支吾吾的，一时也说不清楚，只是说仙人猫咪一直在睡着，身上还有很多伤，
　　白术听得糊涂，本是不想接这桩生意，可看小女孩实在可怜，春日里竟除了单薄的内衬外，身上只套着一件不合身的老旧外套，冻得瑟瑟发抖。
　　他也就无奈开了几种治伤提神的药，只卖了成本价，几百摩拉。
　　要知道，不提药材，光是白术的手艺，就值这个数了，等于是免费赠送。
　　若是平日售卖，至少是几万摩拉，这还需要老主顾来买。
　　毕竟小女孩口中是‘仙人猫咪’，白术估摸着，仙人应该不至于，多半是成了精，掌握了一点元素力的猫怪。
　　能治超凡者的药，自然要价很高。
　　可就算这样几乎白白赠送的价格，这个小女孩依旧掏不出来，只是吞吞吐吐的问，能不能便宜些，
　　做生意有做生意的规矩，打骨折是可以的，但要是白送...
　　当白术摇头之后，小女孩也就失落离开。
　　本以为她放弃了这个想法，但现在看来...
　　白术看着小女孩手上熟悉的钱袋，有些哑然，
　　还好你碰到了她，不然没有那个傻子，会让你这种小家伙‘偷’到钱了。
　　“苏眠小姐，真是好心的过了头些...”白术摇头，小声嘀咕了句，对着小女孩点点头，收走了她手上的钱袋，看也没看里面的摩拉，随手放在柜台上，准备等苏眠下次来的时候还给她。
　　做生意有做生意的规矩，可做人也有做人的规矩。
　　白术自认为自己做不到像是苏眠一样好人，但也从没做过什么昧良心的事。
　　...
　　好吧，其实白术是觉得自己惹不起苏眠，还是卖个人情比较好。
　　不然被那位护短的仙人看到苏眠的钱袋在自己这，恐怕长一百张嘴也说不清了。
　　...更别提，家里还有个小内鬼。
　　不过几百摩拉的人情罢了。
　　白术，心痛。
　　亏了一个亿啊！
　　——对了，听说飞云商会进了一批至冬国培育的椰子，因为要价太高，正愁卖不出去，下次装作不经意在七七面前提一提吧。
　　“等下，我去给你拿药。”
　　莓使劲点了点头，期待的看着白术走进店里，把冻得通红的小手放在嘴前，小口小口的吹着热气，心也雀跃了起来，
　　不卜庐是璃月港里最好的医馆呢，爸爸和她说过的，
　　只要拿药把仙人猫咪救活，那自己也就能找到爸爸了！
　　莓才不信商会那些坏人说的话，自己的爸爸才没有死，哼！
　　等到爸爸回来后，妈妈的心情也会好起来...到时候，家里又是热热闹闹的样子啦。
　　对了，爸爸回来之后，还要带着自己跟仙人大姐姐道歉呢...呜，莓做了坏事，希望仙人大姐姐不要打自己...要是用竹条抽两下手心的话，莓还可是忍住的。
　　大约过了一会，白术从房里出来，将几袋用油纸包好的药递给莓，扶了下眼镜，嘱咐道：
　　“小袋是玉清膏，用来外敷，大袋是安神散，煮沸，水多少没关系，喝完就行。”
　　“对了，你会敷药和熬药么？”
　　莓使劲点了点头，
　　妈妈生病的时候一直都是自己在家照顾她，爸爸还夸过自己，是敷药的小高手呢！
　　“那便好。”白术点头，嘱咐道：“药物珍贵，可要小心拿好。遇到心有不轨之人，可以呼唤千岩军。”
　　莓使劲点了点头，小声说了句谢谢，便把药藏在破旧的斗篷里，小跑着离开了。
　　白术扶了扶眼镜，转头进入不卜庐，关上了门。
　　能把药降至成本价，已经是他善心的极限了，绝无可能一路护送小女孩回到家里。
　　如果这样做，那就不是白术了。
　　至于结果如何，看她造化吧。
　　...从头到尾，对于自己这个帮助了的小女孩，白术始终没有问过一句姓名。
　　——
　　莓抱着怀里的药，雀跃的向家走去，街上的人来来往往，没人在意这个有点脏兮兮的小女孩，
　　“卖糖葫芦喽~甜甜的糖葫芦~”
　　一声吆喝声传来，伴随着诱人甜香，
　　莓停下脚步，转头看去，不远处的一处摊子上，年迈的摊主正吆喝着，他旁边的稻草棒上，插满了亮晶晶红彤彤的糖葫芦，
　　此时，正巧有一对母女走过去，穿着厚厚衣服的小女孩牵住母亲的手，糯糯喊道：“妈妈，我要这个！”
　　母亲温柔的揉了揉女孩的脑袋，向摊主询问道：“老人家，糖葫芦多少钱一串？”
　　“不贵，2摩拉，我这可都是上好的山楂喽。”
　　“那行，给我拿一串。”
　　“好嘞。”
　　拿到了想要的糖葫芦的小女孩，牵着妈妈的手，母女开开心心的离开了。
　　只留下莓和那位卖糖葫芦的老人，
　　老人看到了莓，笑道：“小姑娘，要来一串么？好吃的糖葫芦唉，连帝君都吃过。”
　　莓握紧了手——那里面刚好有着2枚摩拉。
　　她望着晶莹的糖葫芦，吞了口口水，然后用力的摇了摇头，转头跑掉了。
　　“饼...两张。”
　　莓用仅剩的两枚摩拉，在不远处的破旧店铺，买了两张大饼，揣在怀里，心情顿时又轻盈了起来，
　　现在吃不到也没关系，等到爸爸回来，自己想吃多少就吃多少！


　　

　　

    





第80节 第七十九章 仙人猫咪是不存在的么

　　她珍惜的捂住大饼，丝毫不在乎饼上的滚烫，
　　热意透过薄薄的衣衫，沾到肌肤上，带来些许灼烫，莓的小脸上却露出了丝丝笑容，
　　好多天都没有吃到热乎乎的东西了，要是把饼给妈妈带回去，她一定很高兴吧，说不定还会摸摸头夸奖我呢。
　　她哼着爸爸教给她的歌，与璃月风格迥异的异国曲调低低的在阴暗的巷道里回响，
　　...
　　很快，莓就到了自己的家门前，远远的就能看到，那片破旧的房子中，最破旧的小房子，
　　只是...现在那座小房子前，围拢了一大批人，
　　其中一人，身形魁梧，面目凶恶，其中最为瞩目的特点是，右臂上没有手，反而装了一只崭新的铁钩。
　　莓认得他，一直来家里勒索的坏蛋，大房子和摩拉，都被这些人蛮横无理的抢走了，还害的妈妈也气病了。
　　“坏东西，等到爸爸回来，看他怎么收拾你们这些坏蛋。”
　　莓小声嘀咕，想要悄悄绕过去回到屋里，
　　她知道有条小道，可以安稳的翻到屋子里，就是爬上去很难，摔下来也很痛...
　　莓不怕痛，只是担心宝贵的药和大饼被弄脏。
　　要是救不好仙人猫咪，那就找不到爸爸了。
　　她戴上斗篷上的兜帽，想趁着这些讨厌鬼发现自己之前离开，
　　莓鬼鬼祟祟的向另一条巷子里走去，突然，一只手搭上了她的肩膀。
　　莓被吓了一跳，忙回头去看，却发现一个瘦的跟麻杆一样的男人正按住自己的肩膀。
　　那麻杆男双颊凹陷，一条腿瘸着，看起来鬼气森森，比活人更像是死人，
　　他咧嘴一笑，露出一口枯黄的牙齿，
　　“这不是巴伦家的小家伙么？”
　　莓有些胆怯，但还是鼓起勇气对视他，
　　“放开我，张瘸子...不然我就要喊千岩军了。”
　　“...欠债还钱，你喊岩王帝君来也没用。”张瘸子阴森森的笑了，
　　“而且，我变成了瘸子，这不全是你父亲的功劳么？”
　　“如今看到你家完蛋了，我心里，可是开心的紧啊。就算现在死了，也值啦！”
　　我家？我家怎么了？
　　联想到一堆人围在自己门口的场景，莓心中一紧，顾不得理张瘸子冷森森的笑，忙推开他，朝着家中跑去，
　　“让开，让开！”
　　莓一路挤过去，心中不详的预感越来越重，也顾不得避开这些往日远远避开的，索命一般的讨债人了，
　　“哦，”那右手装着铁钩的大汉听到动静，转头，一眼就看到了莓，
　　“喂，你这小鬼...”
　　他眉头一皱，走前两步，伸手按住莓的肩膀，却差点被莓狠狠咬了一口，
　　那装着铁钩的大汉忙缩回手，看着莓钻进屋子里，表情平淡，丝毫不顾身后的议论纷纷。
　　“...刚才过去的是谁啊？”
　　“巴伦一家的孩子吧...”
　　“啊？这么小，我们的钱还能要回来么？”
　　“要不回来该怎么办...巴伦死了，他老婆也死了...”
　　“可惜千岩军看的紧...不然我们也能再挽回一点损失...要我说，璃月什么都好，就这律法，有点太不近人情了，若是放在蒙德...”
　　“唉，巴伦家的那点钱根本不够分的，钱用光后...我可该怎么办啊...”
　　——
　　莓砰的推开大门，冲进屋中，忙喊道：
　　“妈妈，妈妈！你在哪？！身体还好么？他们有没有为难你？！”
　　可惜，破旧的屋内一片静悄，就连往日中连续不断的低咳声也消失无踪，充满药味的空气里，只有死一般的寂静。
　　莓走了两步，突然发现，有一根晃晃悠悠的东西从梁上垂下来，
　　——那是一根黄色的粗绳，最下段的绳子上打了个结，看起来好像是被挽成了圈，然后又被砍断一般。
　　“唉。”
　　一声叹息从屋外传来——是那个大汉的。
　　莓沉默了下去，动作也安静了下来，
　　就像是怕惊醒谁一般，她慢慢的走向妈妈平日睡觉的屋子，隔着门，轻轻的唤了一句，
　　“妈妈？”
　　“你睡醒了么？”
　　“莓今天...给你带了大饼哦，热乎乎的...一定很好吃...”
　　“而且，莓也买到了能治疗仙人猫咪的药，爸爸很快就能回来了。”
　　“...”
　　“妈妈？”
　　莓的嘴紧紧抿起，举起的小手——冻得通红的手在肮旧的木门前抬起放下，最终，轻轻的推开，
　　一名女人，正躺在屋内的床榻上，安静睡去的她，有着一股温柔的美。
　　只是，那白皙的脖颈上，紫色的勒痕，却将这种静谧的氛围全然破坏，只留下生命凋零后的残酷。
　　“妈妈！”
　　莓终于崩溃，跪在地上大哭起来，
　　啪拉，怀中抱着的东西坠下，两张散发着热气的大饼滚在地上，沾满了泥土灰尘，
　　就连两个药包，都摔的崩开，露出里面蕴着淡淡元素力的白色药材。
　　“这是...”从门口进来的大汉瞳孔一缩，随即便露出狂喜的贪婪之色，
　　“不卜庐的秘药！”
　　他伸手朝地上的药材夺去，
　　“把它给我！我们和你父亲的账就清了！”
　　“不要！”莓扑向铁钩大汉，要狠狠的咬他的手，“那是莓用来找爸爸的，谁都不给！”
　　两人一番争夺，最终，铁钩大汉终于不耐烦，一巴掌甩在莓的脸上，瘦小的身体如断线风筝般跌飞出去，
　　“你爸已经死了！”
　　“他死的干干净净，被魔物把脑袋咬成了稀碎，”大汉左臂拿住药材，冷冷道：“我亲眼见到的，为了救他，我还丢了一只手。”
　　“所以，别抱着那可笑的妄想了，什么仙人猫咪，那根本就是一只被魔物吃了灵魂的死猫而已。”
　　莓被打飞出去，在地上滚了几滚，恰巧落在她母亲的榻前，
　　她捂住脸，通红巴掌印上的那半边脸已经麻掉了，
　　但比身体上痛苦更多的，却是一直坚信着信念的崩塌。
　　...原来爸爸，早就死了么
　　这么说...仙人猫咪，也是假的？
　　莓怔了半响，用手捂住脸，突然啜泣了起来。
　　那哭，一点声音都没有，却含着莫大的绝望和心碎。
　　大汉冷冷的看了莓一眼，抓住那包药材，就要转身离开。
　　这时候，一道声音从外面传来，
　　“喂，那边的那个大个，欺负小孩子，是不是有点不太好？”


　　
　　ps：哎呀，不过就是更新慢了点，至于被你们骂毒么？我老读者，还会给你们看不爽的文？
　　ps1：我这本书啊，是欢乐向的橘子后宫文，没有翅膀打结，也没有什么营养，就是为了让大伙看看乐乐，当个消遣嘛，所以，不用担心有啥毒点，恩，我保证。
　　ps2：别在书评区带节奏哦，本作者可是天天高强度逛书评和间贴呢。不过，你要是在间贴里悄悄骂作者是笨蛋，那我可以当作没看到。
　　ps4：嗯哼~
　　

    





第81节 第八十章 给予希望

　　苏眠从门外走进，看着铁钩大汉，
　　“姑且而论，我不是很赞同你的行为。”
　　“偷窃和抢劫，那个更讨人厌我说不清，但还请你现在立刻停止所有犯罪举动，否则，当心被拷进橘子里。”
　　“...你又是谁？”那大汉看着苏眠，皱眉，
　　看到巨财的狂喜迅速冷却，
　　出于谨慎，他并没有妄动，
　　这个少女，虽然看着年轻，但服饰的华贵，明显不是一般人能穿的起的，大汉常年在外走商，自有几分眼力见。
　　——说不定只是什么名门家的大小姐，出来‘匡扶正义’来了。
　　欺负欺负孤女就算了，若是不小心碰到这种名门大小姐一根寒毛，说不定那天自己就会死在野外。
　　...还有，外面的人为什么没拦她进来？
　　大汉看了眼外面，安静的很，
　　方才和巴伦的女儿争抢，倒是没注意外面的动静，只是隐约听到了一些吵嚷。
　　“况且，这也不算抢，”大汉道：“她的父亲欠了我们很多，这条手臂就是他害的...我刚才的手段是有点激烈，但那也是急了眼。”
　　“就算按璃月法来判，最多也是训诫一番。”
　　苏眠看了眼靠在床旁啜泣的小女孩，自然也注意到了那脖子上有青紫勒痕的妇人，
　　“你们...逼死了她的母亲？”
　　“和我们没关系。”大汉摇头，“我只是求财，她母亲本来身体就不好，再加上丈夫离世，承受不住压力很正常。这样的人，每年都要死上一些。”
　　“这位小姐，说句不中听的话，要不是我替她母亲收尸，她现在还在那呢...”
　　大汉指了指那根悬挂的绳子，没有多说什么。
　　“你胡说！”莓抬起头，脸上满是泪水，“妈妈根本不可能自杀！她昨天还在鼓励我，说爸爸一定会回来的！”
　　“都是你们这群坏蛋，抢走了所有的摩拉，家里所有值钱的东西都被你们抢走了！”
　　“还给我！那是给仙人猫咪治病的药！只要治好了仙人猫咪，莓就能找到爸爸了！”
　　“都说了多少次，根本没有什么仙人猫！”大汉恼火了，“少做这些妄想了！充其量不过是一只成了精的野猫！”
　　他抖着手里的药，质问道：“你说我坏，可这药又是从哪来的？！不卜庐的秘药，最少五六万摩拉！你家连买食物的钱都没有了，从哪弄来买药的钱？！”
　　“我...我...”莓面色苍白，干裂的唇瓣颤抖，却一句话都说不出来。
　　大汉见状冷笑：“你总不会告诉我，这药，是人白送给你的吧？呵呵，别狡辩了，我固然不是什么好人，但你家也不是什么好货色。”
　　“当初你父亲请我们去护卫商队，看在你母亲的份上，我们只要了定金就去了，哪知道，他为了抄近路，非要和凝光大人的商队分开，害的我们兄弟死的死，伤的伤...死的一了百了，可我们这些断手断脚的，后半辈子该怎么办？只能从你家出了。”
　　“有个害死别人的父亲，再加上你这个偷东西的女儿，巴伦一家，真是好端厉害。”
　　“...别说了。”苏眠叹气，“买药钱是我给她的...这孩子没偷。”
　　父亲死了，家庭破损，原本母亲活着，还能相依为命，但现在...连母亲也没了...
　　大汉摇头，“这位小姐倒是好心肠...可惜就是信错了人...”
　　莓低下头，嘴唇咬出红色，一丝腥甜在口中蔓延，
　　她忍住哭腔，哽咽道：“仙人...大姐姐...对不起...对不起...莓...是个坏孩子...”
　　“...”
　　苏眠有些沉默，
　　“没关系...谁没个困难的时候。你以后...别再做这样的事情就行了。”
　　当初她穿越来，人生地不熟，连个正式的身份都没有，想去做冒险者，结果第一次出城就差点被丘丘人打断了腿，只能在码头抗黑包，每天又累又饿，纵使有着技能的帮助，也是难捱的很，甚至也动过不该有的心思...
　　在穿越前，苏眠从来没想过，即使有着金手指，在异界的生存也是如此之艰难。
　　...若不是终于快要崩溃的时候，恰巧遇见了钟离，恐怕，就不会有如今璃月城中的‘苏眠真菌’，而是别的什么穷凶极恶的诨号了。
　　人在饿昏头的时候，真的是什么事都做的出来的。
　　正是苏眠体验过这样的感受，所以今日看到窃贼是个十岁的孩子的时候，才会喊住刻晴。
　　她不介意多给人一点机会，或许这一点微不足道的希望，就能彻底改变他们的人生呢？
　　就如当初钟璃对她做的一般，虽然只是一份辛苦，而且还经常拖欠报酬的工作，但却彻底改变了苏眠的未来。
　　就算现在苏眠担任玉衡星的副手，每月都有三万摩拉，她也从没提过，要辞掉钟璃这份经常拖欠工资的危险工作。
　　...当然，这是建立在被偷之人是自己的情况下的，若是被偷的是刻晴，苏眠少不得把这小家伙抓回来，狠狠揍一顿屁股。
　　慷他人之慨，这种事苏眠是不做的，太缺德。
　　“...把药还回来吧，好歹给这个小鬼留个念想，至于她父亲欠的债，我会想办法替她还的。”
　　“仙人大姐姐...不用...莓会自己...”
　　苏眠按住了小鬼的脑袋，也不顾肮脏，轻轻揉了揉。
　　“真的？！”大汉大喜，忙恭敬的双手奉上那两个药包，恭维道：“小姐高义，这小鬼碰到您，真是天大的福分。”
　　谁的钱不是钱，药包买了赚来的钱只是一次性的，要是顺着这个大小姐意，说不定能诈出更多。
　　正当大汉暗自盘算的时候，突然听到门外一声清喝，
　　“给我住手！”
　　“该死的，又是谁？！”大汉气恼，转头一看，却惊的下巴都要掉了，结结巴巴道：“玉，玉，玉衡星？！”
　　“抢走这家所有财物不说，还把自己包装成一副受害者的模样，真是可耻。”
　　刻晴踏进门来，面露寒霜，
　　“也就是这个蠢蛋，才会把你说的话当成真的了，我可是查过，当初遇难的那支商队，直到遇难前，可都是自始至终都呆在一起。”
　　“你们巴结上了这家的男主人，让他聘请了你们作为护卫，就算出了意外，也是护卫的职责，不然还要你们何用？”
　　“况且，针对这次遇难的商队，凝光那家伙可是每家都给了一大批补偿，还允诺伤残者可以优先进入商会任职，纵使放在七国之内，也是极优厚的补偿了。”
　　“你们这套，他们家欠了你们一大笔钱的理论和自信，又是从何而来啊？”


　　

　　

    





第82节 第八十一章 仙人猫咪是存在的

　　大汉被辩的脸色青一阵白一阵，强辩道：“可就算她父亲没有擅自走近路，但我们确实是相信他才跟着去的，现在大家都缺胳膊少腿的，多要点钱，为后半生做准备，难道不应该么？”
　　“呵。”刻晴话都懒得回，甩手走向苏眠：“千岩军就在外面，你们抢劫财物，逼死一人，有什么话，去璃月法庭上说吧。”
　　大汉面色一白，怒道：“就算你是玉衡星，也不能如此血口..呜呃！哪来的猫！”
　　只见一道白金色的影子划过，大汉惨叫一声，手臂上留下了几道血淋淋的爪印，连上面的药包也消失不见。
　　那道白金色的影子在桌上停下，放下口中的药包，赫然正是凝光喵，
　　凝光喵看着床上安详的女人，红瞳中闪出复杂，微微叹了一口气，
　　...想当初，自己还祝福过这对自己手下的异国夫妻...没想到...
　　若是她还没变成猫，这样的事绝对不会发生的。
　　百闻、百识、百见，能力还是差了些...
　　要赶紧想个办法变回来才行，至于变猫这件事，等到闲暇再体验一二吧。
　　“把那药还我...”
　　大汉面色狰狞，正要从凝光喵手中抢来药时，一队千岩军涌进了房间，
　　刻晴头也不回，一指，淡淡道：“那就是嫌疑人，带走。”
　　“是！”千岩军轰然应诺，三下五除二把大汉按在地上，绑了起来堵上嘴抗走了。
　　收拾了大汉后，刻晴走到苏眠面前，看着那张傻兮兮的脸，抬手狠狠敲了两下她的脑壳，痛的苏眠哎呦哎呦的叫唤，才恨铁不成钢道：
　　“我就离开一会，你就差点被人给骗了，真是的，虽然善良也是好事，但能不能多思考一下对方的话，不要别人说什么你信什么啊！”
　　“像是这种事情，察觉到犯罪行为的一刻起，就该立刻通报千岩军，然后让璃月法庭来裁决，而不是你这样，居然妄图给这群家伙钱，来摆平这件事。”
　　“笨蛋么你！”
　　“哎嘿嘿...调查这种事，后面来办也不迟嘛...”苏眠干笑，小声嘀咕道：“反正他们也跑不了。就算吃点亏也没关系的，等到魈的伤好，让她看一眼就清楚了。”
　　想占苏眠的便宜，可没那么简单。
　　有些事，她反应的虽然不如这些天才们快，但普通人也有普通人的解决之道。
　　——那就是摇人！
　　“...你说什么？”刻晴没听清楚苏眠后面的话，疑惑问道。
　　苏眠赶紧摇头，
　　“什么都没有！”
　　她可是知道，刻晴最讨厌别人遇到困难就去找岩王帝君的...魈虽然不如岩王帝君，但好歹也是个大名鼎鼎的仙人。
　　....话说回来，钟璃地位好像也很高，之前还记得，魈喊她‘钟璃大人’的，就是不知道为什么，民间没见到什么关于钟璃的传说呢。
　　刻晴狐疑的看了她两眼，无奈叹气，
　　之所以特意偷走苏眠的钱原因就是在这里了，
　　若是她今天带着那五十万摩拉的卡，说不得真的就要交出去了。
　　平日抠门虽抠门，但一碰到什么事，苏眠花钱可是非常猛的，
　　大概就是所谓的‘冲动型消费’吧。
　　苏眠眼睛转了转，忽然注意到了刻晴怀中的蓝蓝的东西，好奇道：
　　“刻晴，你怀里抱着什么？”
　　刻晴移了移手臂，给苏眠展示了下，
　　——一只蓝色的猫咪，正在她怀中沉睡。
　　“一只奇怪的猫，在另一处房间发现的。”
　　“...是仙人猫咪。”莓怯生生道。
　　比起随和的苏眠，她对这位差点抓住自己的大姐姐，有些畏惧，
　　“仙人猫咪？”刻晴疑惑，
　　她是看这只猫，不像是璃月本地猫，再加上身上有些许的元素力波动，颇有些神异，联想到最近的遭遇，所以才带了过来。
　　“...因为莓是在爸爸失踪的地方找到它的。”莓小手捏住衣角，低下头，“那里的大石头被打碎了好多块，地面上也有很多很多痕迹...仙人猫咪就躺在一块大石头上沉睡，身上有很多伤，流了很多血...”
　　“所以莓就把仙人猫咪带回来了！...虽然外伤好了，但是仙人猫咪一直没醒...莓觉得，只要把仙人猫咪救醒，就能找到爸爸了...因为仙人是很厉害的...仙人大姐姐就救了很多人，仙人猫咪肯定也能帮莓找到爸爸的...”
　　她再次咬着嘴唇，有些不敢看苏眠，
　　“...对不起，仙人大姐姐...莓不该偷你的钱...”
　　“唉。”苏眠叹气，“...就别道歉了，我已经知道你的歉意了...怪可怜的。”
　　一边的凝光喵却是思考，
　　【你说，刻晴，这只猫，会不会是和我们一样，被那只魔物变成猫的超凡者？】
　　刻晴微微蹙眉，
　　应该没有吧...毕竟这段时间，璃月也没传出什么超凡者失踪的消息啊。
　　况且，商队遇害，是凝光变成猫之前的事情了。
　　若是失踪了这么久，肯定该有什么消息传来的。
　　“...带回去再说吧。”
　　刻晴说到，
　　苏眠点点头，赞同道：“没想到刻晴你很有爱心呢？”
　　刻晴眉头一跳，但懒得理她，转头看向莓，
　　“莓...闹了一番，你家这间房子暂时不方便住人了，你就和我一起，先回玉衡所里吧。正巧，我也想要问问，你到底是在什么地方发现这只猫的。”
　　莓低着头，不看刻晴，低低道：“...莓，想多陪陪妈妈...”
　　刻晴叹气，看向苏眠：“你就先回去吧，这件事不宜你插手，后续交给我来负责就行...”
　　苏眠还想说啥，但是被刻晴推着走了，顺手还把猫塞给了她，
　　“我分不开身，你帮我照料这只猫一二，我记得，你家不是有两只猫么？应该很擅长照料猫咪吧。”
　　“大，大概是很擅长。”苏眠挠挠脸，干笑。
　　凝光喵跳下桌，跑到苏眠肩膀上，看了刻晴一眼，
　　刻晴微微朝她点了下头，凝光喵会意，
　　【放心，我会试着给这只猫喂些食物的。】
　　当然，喂这只猫的份，就从你碗里扣。


　　
　　ps：居然说我更新慢，讲道理，日更8k的作者，在猫客可是很难找的呀。（生气）
　　

    





第83节 第八十二章 刻晴，肘，跟我进屋！

　　夜间，璃月，
　　刻晴喵扒拉开窗户，从缝隙中钻进来，抖了抖身子，掉下几根猫毛，
　　“...”凝光喵停下舔毛的动作，凝视着刻晴喵，
　　【刻晴，你脱毛了，都说让你别吃太多，你看。】
　　刻晴喵不以为然，【我...这是正常掉毛喵，你滴，想的太多喵。】
　　【对喵，新来的猫，在那里喵？我滴，要看看它喵。】
　　【噗呲】
　　凝光喵没忍住，直接笑了出来，
　　刻晴喵转头，凝视着凝光喵，
　　【你笑什么喵？】
　　【我想起高兴的事情。】
　　凝光喵用爪捂住嘴，猫脸上显出滑稽，
　　因为刻晴没有掌握‘传音入密’的手段，所以凝光就将自己的法门免费分享给了她，
　　可不知是刻晴太过急功近利，还是说掌握的有些生疏，虽说用几天就掌握了这个法门，但在猫身传音入密时，经常会混入喵叫，用词也有些奇怪...
　　但凝光喵可没有提醒她的意思，刻晴本来就和她不对付，变成猫的时候还没少揍她，尾巴上的毛都被捋秃了几块，
　　要不是现在大伙一样陷入了变猫的困境中，刻晴又比她能维持较长时间的人形，凝光喵早就嘲笑起刻晴了。
　　【你真怪喵...】
　　刻晴喵困惑的看了一眼凝光喵，问道：
　　【对了，那只被带回来的猫喵？】
　　【还没醒呢。】凝光喵又半卧下，旁若无人的舔毛，
　　【苏眠给它用了点愈术，我也趁着苏眠去洗澡的时候，给这只猫喂了点食物，但效果不是很好。】
　　【不过我能察觉到，它身上的元素力波动越来越明显了，看来就算不是超凡者，估计也有点来头，等它醒了，问问这到底是怎么一回事吧。】
　　【好吧喵。】
　　刻晴喵点头，
　　【那名叫做‘莓’...的小女孩喵，我滴，已经送到了玉衡所安置喵，她说她当初是在商队遇害的不远处，捡到这只猫的喵。】
　　【我觉得喵，去找当初莓捡到猫的地点，一定能找到关于魔物的线索喵...你笑什么喵？】
　　【没什么，我想起高兴的事情。】凝光喵笑的胡须乱颤，满地打滚，看的刻晴喵一阵不爽，
　　她虽然不知道为什么凝光喵在笑，但本能觉得，这家伙一定是在嘲笑自己。
　　【咳咳...】凝光喵笑完之后，摆正好姿势，装作严肃道：【我当初失踪的地点，也是在商队遇害的不远处，大概是北边一点...那地方北斗和甘雨搜查过，没有找到什么蹊跷...说不定，这次能在这个地点，找到有用的线索，或者直接找到魔物也说不准。】
　　【我有种预感，或许这只魔物，并不像我们以前碰到的那些一样，只有残虐的本能，它...说不定已经具备了一些智慧...】
　　【刻晴，我们要多做点准备了。】
　　刻晴喵点点头，
　　【行喵，我会多准备些再去的。】
　　【...】凝光喵看着她，斟酌道，
　　【不是，我的意思是，我们可以，找点帮手。】
　　刻晴喵沉默了一阵子，
　　【你是觉得，璃月七星这个称号不太好听喵？打算变成‘璃月七猫’喵？】
　　【刻晴，你不愿意去找别人帮忙么？这件事，光靠我们二人，解决不了啊，那只魔物既然能把我们变成一次猫，那就能再变一次。】
　　【可我觉得喵，无论你还是我，这只魔物都是在我们落单的时候才把我们变成猫的喵，而且，我还和那只魔物交过手喵，可以肯定的是，变猫能力对那只魔物消耗很大喵，绝对不是那种能轻松用出来的能力喵。】
　　【...唉，那行，等到明天，我们就去带着那个小女孩，去她捡到那只蓝猫的地方查探一下，动作要快点，毕竟我每天就二三小时的变人时间。】
　　【明天喵？是不是有些急了？】
　　【你忘了家破人亡的莓了？那魔物，多留一日，就是对璃月治安的破坏，我们要在它闹出更大乱子前，尽快除掉魔物。】
　　【...行吧喵。】
　　商议了行动方案后，刻晴喵点了点头，转头去看那只蓝猫的情况了，但凝光喵，却心事重重，她跳上窗台，尾巴在身后轻微的甩动，显得很是忧愁，
　　原本她还抱着乐观的态度对待变猫这件事，但今天碰到的事件让凝光明白...每多耽搁一分，那只魔物就有可能袭击更多的人，
　　虽然凝光喵不像是刻晴那样认真，做事经常使用一些过火的手段，但能被选为璃月七星，也侧面说明了，她的心性，是得到岩王帝君认可的...
　　而且不单单是这些，璃月的商业之所以能蓬勃发展，就在于，璃月七国中最为安宁繁荣的国度，若是有商队在璃月境内接连遇害，恐怕会对璃月商业造成不小的打击。
　　这也是促使凝光行动的缘由，
　　“喵喵...”（可是...是我的错觉么？）
　　凝光喵看着房内正在到处寻找自己晚饭的刻晴喵，下意识的舔了舔嘴角，
　　总觉得，刻晴对待这件事的态度，显得有些太漫不经心了，不符合她往日认真的形象啊。
　　...不管真假，先做一手防备吧，
　　凝光喵脑中闪过苏眠的身影，犹豫片刻后，她摇摇头，将傻蛋的影子从脑中甩开。
　　凝光喵那日，可是听留云真君说了，
　　‘要多学点自保的手段。’
　　...这说明傻瓜苏眠的战力不会太强，应该是主修辅术和愈术的，对她们帮助不大，反而还要分心保护。
　　那...找谁好呢？
　　百闻、百识、百见？
　　不行，能力太差...而且也稍微信不过...
　　凝光喵陆续排除了几个人选，终于，不知是不是看到了沉睡的那只蓝猫，她脑中闪过一个人选，
　　——月海亭大秘书，甘雨。
　　如果是她的话，就算刻晴和自己行动失败，也能轻易的保障二人的性命，不至于出什么岔子。
　　可信度更不必说，甘雨是绝对不会起什么坏心思的，因为自己两人根本没有值得她图谋的东西。
　　而且...她似乎已经知道了，自己变成了猫...
　　凝光喵决定了人选，然后就收到一道气愤的传讯，
　　【喵喵！野猫！我的晚饭呢喵？！】
　　“喵哦~”（哦呀，终于发现了么？）
　　凝光喵优雅的用爪遮住嘴，然后就看到，正气冲冲的跑来的刻晴喵，被一只手拎到后颈，挂了半空，
　　刚从浴室出来的苏眠，拎着刻晴喵，挑剔的打量了两眼，嫌弃道：
　　“整天在外面乱跑，也不见你怎么舔毛，身上脏兮兮的，就这还爱钻我被窝。”
　　“真是一只不具有良好自我管理意识的小猫咪。肘，跟我进屋，我刚好买了一把刷子，给你好好刷刷！”
　　刻晴喵：“？？！”
　　【凝光，救我!】


　　

　　

    





第84节 第八十三章 蓝猫变灰猫，但是醒了

　　【我可救不了你。】
　　凝光喵卧在窗台，看着刻晴喵在苏眠手中徒劳挣扎，然后被提进浴室，颇有些幸灾乐祸，
　　大伙都变成了猫，就你一个人整天克制这个克制那个的...分明就是一只猫，还总是要装的人模人样，看的凝光颇为不爽。
　　你就不能坦率点！该舔爪爪就舔爪爪，该舔毛就舔毛，
　　小猫咪就要有小猫咪的亚子，哪来的这么多臭猫病，真烦！舔爪都舔不开心了！
　　她乐呵呵的看着浴室门被关上，里面传来刻晴喵凄惨的喵叫，以及苏眠不耐烦的声音，
　　...随着几阵光效闪过，喵叫就变得有气无力了起来，只剩下刷子‘刷，刷’的响。
　　凝光喵乐呵的看了一会，大约半个小时后，裹着一件浴巾的苏眠走了出来，手上拎着的是去了半条命一样的刻晴喵。
　　【可，可恶喵...凝光，给我滴，等着喵！】
　　【那我就等着好了。】
　　凝光喵乐呵回道。
　　她和刻晴可不一样，还是经常舔毛的，毛色光亮的很，苏眠没有什么给她洗唰唰的必要。
　　刻晴喵被放下来，看着凝光喵得意的样子，又想起没了的晚饭，气的牙痒痒，
　　突然，她看到了厨房里的炉灶，嘴边勾起冷笑，
　　【凝光喵，你是不是以为，你就不会被刷喵？】
　　【哈？】凝光喵愣了下，
　　我可是干干净净的小猫咪，也没有半夜钻被窝的习惯，为什么要被刷？
　　【刻晴，你想干什么？】
　　【你滴，马上就知道了喵！】
　　刻晴喵面露狠色，四爪抓地，一头扎进了炉灶里，然后在凝光喵惊恐的目光中，带着满身的炉灰，猛地向她冲来！
　　【你不要过来啊啊啊啊！！！】
　　【晚了喵！】
　　凝光喵拔腿就跑，吓得喵喵直叫，刻晴喵在身后穷追不舍，活像一个迫害无辜小娘子的大官人，
　　【站住喵！让你得意喵！给我也被刷刷吧喵！】
　　【为什么啊啊啊！！我不就笑了你几句，你这猫也太小心眼了吧！】
　　凝光喵想不明白，这个人怎么这样？就算自己要再被刷一遍，也要和她同归于尽，自损一千五损敌一千啊。
　　她们没头没脑的乱跑，东西被撞散了一地，刻晴喵身上带着的灰尘也撒了一屋，
　　“哼哼哼~呀，洗澡真不错呀，就是收拾有点麻...?!”
　　苏眠哼着歌，穿着睡衣打开门，入目的景色却让她‘唉？’的楞了一下，
　　被打翻的摆设，满屋子的灰尘...
　　“这是哪，伊拉克战场么？”
　　苏眠陷入沉思，随即，一只猫咪炮弹就撞进了她怀里，
　　她低头一看，白金色，原来是大咪...
　　随即，一个灰尘炮弹带着莫大的冲势，一下将苏眠拱翻，
　　“噗哦~！...什么东西！”
　　苏眠被撞翻在地，捂着头哎呦叫唤了两下——刚才哐当一下磕在地上，可是把她摔得不轻，
　　那个‘灰尘炮弹’落在她的身边，就要蹑手蹑脚的溜走，却被苏眠拎起后颈提溜了起来，
　　看着那‘灰尘炮弹’下，四只格外显眼的雪白爪爪，苏眠咬牙切齿，
　　“小——咪——”
　　“喵喵，喵喵喵！”（我不是小咪，我是大咪！）
　　但苏眠可听不得猫语，先是拎着它爬了起来，找了根绳子捆住它的四爪，像是捆猪一样把刻晴喵吊起来，
　　因为这只猫经常造反，所以苏眠对这套流程娴熟的不能再娴熟了。
　　她看着自己新洗的睡衣——上面沾满了灰尘——还有一片狼藉的房间，深吸了一口气，感觉血压拉满了，
　　这时候，苏眠注意到，一只灰扑扑的猫咪在她脚边蹭来蹭去，似乎在诉说着自己的委屈。
　　她蹲下身，摸了摸猫头，安慰道：“...别伤心了，小咪，我会好好收拾这只蠢猫的。”
　　灰猫喵喵叫着，用头蹭苏眠的手，伸出粉色的小舌头，舔了下苏眠的指尖，
　　苏眠一愣，小咪是通人性的猫...怎么突然做出这幅动作？
　　莫非，又发情了？
　　“喵喵。”（我在这呢！）
　　这时候，苏眠后方突然传来一声委屈的喵叫，
　　苏眠转头一瞅，霍，虽然灰了点，但这大片灰尘间的白金色毛，可不是自己家的大咪么？
　　可这么一来，房间里不就有三只猫了么？
　　“...那这只猫是谁的？”
　　苏眠沉思，但刻晴喵和凝光喵都反应过来，激动了起来。
　　【醒了喵！它终于醒了喵！】
　　【这下我就能知道事情的完整经过了，一同社死的‘好朋友’又多了一个，哦呵呵...】
　　【？】
　　刻晴喵转头看向凝光，眼中露出震惊，
　　哇，这个人，内心是真的脏啊。
　　她思考了下，用传音入密，给那只正在专心舔苏眠手指的舔猫发了个消息，
　　【喂，在喵？】
　　【我是玉衡星刻晴喵，如果意识清醒的话，可以回答我一句喵，我想要了解下那天你遇袭的经过喵。】
　　似乎是听到了脑中的不明音，‘灰’猫停止了舔苏眠手指的动作，茫然的看向四周，似乎是没搞懂谁再跟它说话。
　　【噗噗，蠢蛋，人家说不定都没掌握传音入密，你让它回你，它怎么回啊？】
　　凝光喵忍不住笑。
　　这刻晴莫非是和苏眠待在一起太久了，智商下线了不成？
　　被捆住四爪，吊在空中晃悠的刻晴喵狠狠的看了凝光喵一眼，再次传音入密道：
　　【你要是能听懂我说话喵，就喵两声，听不懂就喵一声喵。】
　　【噗呲。】
　　凝光喵又忍不住笑了，换来刻晴喵凶狠的视线。
　　‘灰’猫依旧是很茫然，它抬头看周围，看了看，喵喵叫了几声，就又用头蹭苏眠的手起来，一副本性回归的憨比模样。
　　【...这到底是听懂还是没听懂喵？】
　　【我也不知道，要不你喵喵叫跟它交流一下？】
　　刻晴喵气了个半死，
　　【都说了我不是猫喵！怎么可能用喵喵喵和它交流喵，刻晴喵，你存心找麻烦是喵？】
　　“喵喵，喵喵喵！”（蠢蛋苏眠，放我下来！我要和凝光决一死战！）
　　刻晴喵对着苏眠大声嚷嚷，但苏眠只是抬了一下头，就不理这只叫嚣的死猫了，
　　倒是那只‘灰’猫，似乎将这认为了攻击自己的信号，双爪扒地，猫耳如飞机般竖起，喵呜喵呜的威胁叫了几声，
　　然后在刻晴喵懵逼的目光中，突然猛的靠近她，一爪拍在刻晴喵的屁股上，迅速逃走，把她拍的像个钟摆一样晃悠不停，
　　【该死喵——这只可恶的舔猫喵——我就对着苏眠喵了几句，它就以为是在威胁它，报复心好强喵！】
　　刻晴喵气的直骂街，但一转头，就看到凝光喵猫脸凝重，
　　【怎么喵？】
　　【...不知道你有没有看到，这只猫刚才揍你的时候，爪下有元素力浮现...】
　　【它，不，她真的是一个倒霉的超凡者。】


　　
　　ps：这两天太冷了，零下了都，冻得关节疼，让我缓缓二更，过两天结算悬赏时，一起爆更。
　　

    





第85节 第八十四章 刻晴喵，偷看洗澡

　　“我出门啦~”
　　苏眠拎下趴在自己胸部的小蓝猫，撸了撸，把它放在地上，笑眯眯的向屋内的三只猫告别，
　　“大咪，你要好好照顾小蓝哦。”
　　凝光喵翻了个白眼，
　　为什么她和刻晴喵都是大咪小咪，到了这只蓝猫，就变成了正常的名字？
　　——这不公平！
　　照她看，至少也该叫中咪，或者二咪才对！
　　‘啪’的一声，门被关上，
　　【我们现在就去商队遇害地点看看喵？】
　　刻晴喵问道。
　　【恩...】凝光喵看着在苏眠离开后，就开始使劲扒拉大门，想要追上她的小蓝猫，沉思了一下，
　　【要不，我们用人形再和这猫交流交流？】
　　经过昨天的那幕，凝光喵已经可以确定，这只猫是和她们一样，被变成猫的倒霉超凡者了，毕竟那种用元素力加速自己的秘法，很明显有着人类的雕琢痕迹，
　　精怪纵使悟出了一些能力，但对元素力的应用都很初始，简单而粗暴，绝对不会像这只猫昨天用的那般随心，甚至都没逸散出多少元素力来。
　　【那我来喵，毕竟你每天都只能变二三个小时，太废材了喵。】
　　凝光喵本想瞪她，但看到刻晴喵现在的模样，又忍不住噗呲笑了出来，
　　【你笑什么喵？】刻晴喵生气，
　　【我想到了好笑的事情。】凝光喵面不改色。
　　刻晴喵怒瞪，不过以她现在的这幅姿态，很难说是有什么作用，只能让人感到滑稽，
　　——四只雪白的爪爪被捆在一起，打了个大大的绳结，然后像是吊灯一样，被挂在房顶，晃晃悠悠的。
　　尤其是昨天捣乱时沾了一身灰，苏眠现在都没给她刷，黑白的毛色都被盖住，只有四只雪白的爪爪还保持原色，让刻晴喵显得十分狼狈。
　　凝光喵轻盈的跳起，三道寒芒一闪而过，那根粗壮的绳子就应声而断，
　　【好痛喵！】
　　刻晴喵啪叽摔在了地上，她四只爪爪一阵挣扎，却发现根本挣不开绳子，怒视凝光喵，
　　【你故意的喵？】
　　【怎么能这样说，我只是一只柔弱无力的小猫咪，爪错了方向也情有可原是吧。】
　　凝光喵优雅的用爪遮嘴，但刻晴喵敢肯定，要是换成人身，这家伙一定呼呼的笑了起来！
　　她气的磨牙，但自己现在四爪被捆着，若是不想表演‘大变活人’的18X剧，就只能拜托凝光替她解开绳子，
　　——可恨喵!
　　捉弄了一会刻晴喵之后，凝光喵终于满意了，挥了挥爪，将捆着刻晴喵的绳子齐齐割断，
　　刻晴喵终于恢复自由，她一骨碌爬起来，先是狠狠看了凝光喵一眼，然后活动了下身体和爪子，接着双爪前趴，拉长身体，伸了个大大的懒腰，
　　【被捆了一整夜，终于解放了，舒服喵！】
　　见她暂时没有计较的意思，凝光喵放下随时窜上柜子的准备，笑道：
　　【让你非要和我过不去，让我也体验被刷刷的感觉，被吊了一夜，完全是自取恶果。】
　　【老实说，苏眠刷的很舒服啊，就像是搓澡一样，不明白你为什么会这么抗拒这件事。】
　　【你难道很喜欢沾水喵？】刻晴喵撇了她一眼，
　　猫咪沾水之后，毛发都湿漉漉的趴在身上，难受极了。
　　【为什么不喜欢？在人身状态下，我可是每天都会沐浴两次的。】凝光喵理所当然道，【反倒是你这种不喜欢洗澡的女人比较少见吧？】
　　谁说我不喜欢洗澡？
　　只是，人身和猫身是一回事么？
　　刻晴喵很想这样反驳，但这么一来，不就显得自己比起凝光，更像是屈从猫性的一方了么？
　　她把话憋了回去，闷闷道：
　　【...你先出去喵。】
　　【为什么？】
　　凝光喵理所当然的反问了，
　　这也是正常的，若是那天这个女人不和自己抬杠，那刻晴喵反而会怀疑凝光是不是被夺舍了。
　　...以前离得远，也就会议的时候能见上两次，纵使两人之间多有不合，但也勉强能维持表面上的礼仪，
　　但真把刻晴和凝光放在同一个家里，要不了几天，这互相看不对眼的两人就会斗起来。
　　虽然同为七星的两人都是为了璃月好，但行事风格和三观的差距...实在太大，
　　要说的话，就好像北斗和凝光是同一棵树上的两个橘子，她们之间的竞争只是因为太过相似，所以忍不住想要压过对方，
　　但比起竞争，友情在她们之间更多。
　　而凝光和刻晴，已经不是两个橘子的区别了，是橘子和草莓，一个是树生，一个是草本，一个偏酸一个偏甜，怎么想都不会合到一起去，属于放到一块就会斗出狗脑子的那种。
　　偏偏两人又是那种不会为了别人多次退让的性格，这导致了凝光和刻晴的斗争更加剧烈，
　　今天你让我吃亏，那明天我就让你倒霉。
　　苏眠的房间就是二人斗争的牺牲品之一。
　　【我要变人了喵，你难道没有羞耻心喵？】
　　刻晴喵瞪着凝光喵。
　　【大家都是女性，有什么关系嘛，你平常偷看苏眠洗澡的时候，也没说要避让点啊。】
　　凝光喵不以为然，甚至反过来捉弄刻晴。
　　她可还没忘记，当初自己变身的时候，卑鄙的刻晴全程围观，却始终没有提醒自己呢。
　　【那那那那能叫偷看喵！】刻晴喵果然炸毛了，【分明是那个蠢蛋，每次洗澡都不穿好衣服走出来喵，我总不能躲到窗外喵！那也太怪了喵！】
　　【啊对对对，】凝光喵耸肩——不知道她是怎么用猫身做出这个动作的，【欺骗自己总能找出很多理由，你现在不就找到了。】
　　【你出不出去？】刻晴喵怒瞪着凝光喵，不想和这个满嘴歪理的人打口水仗。
　　她已经火猫三丈了，正如凝光喵所说，反正大家都是女的，她拼了在凝光面前变身，之后变成人形，看她不把凝光喵搓扁揉圆！
　　到时候，非要用刷子狠狠刷她屁股不可！
　　看到刻晴喵生气了，凝光喵见好就收，
　　【那我出去转转，你快点变吧，记得多问问这只蓝猫，看看它到底是真傻还是假傻。】
　　【真是，为什么猫身调用元素力这么难，这对猫咪也太不公平了。】
　　凝光喵从窗台跳出房间，顺带一jio把想要越狱的小蓝猫给踹回房间里。
　　她‘啪’的将窗户关上，身后就迫不及待的传来了元素力的剧烈波动。
　　凝光喵回头看了一眼房子，
　　“喵喵。”（月海亭的话...不对，还是先去万民堂吧，我记得，小香菱应该和甘雨关系不错。）


　　

　　

    





第86节 第八十五章 别装了，我已经看破你了！

　　刻晴穿好衣服，扫了房间一圈，看到了那只正在窝在窗户旁的小蓝猫，
　　她试着打了声招呼，
　　“你好？”
　　蓝猫动了动，但是没有反应，只是警惕的看着她，
　　刻晴也不接近，耐心道：
　　“我是璃月七星之一，玉衡星刻晴，现在有和你一样的遭遇，被魔物变成猫，不用太过于戒备我，能方便告知我，你的名字么？”
　　“毕竟失踪了那么久，想必你的朋友和家人也该担心了吧？”
　　蓝猫这下倒是有了动作——它从窗台上跳了下来，快步走向柜子，似乎是想爬上柜顶，
　　“...”刻晴额头浮现“井”字，
　　她忍住怒气，问道：“...能告诉我你的名字么，或者，你遇袭的地点和经过，这也方便我们调查，也有助于你变回人形...”
　　小蓝猫爬上了柜子顶，开始在柜子上玩毛线球——那是刻晴偷偷藏起来的，每次都会趁着夜深偷偷玩上一会。
　　刻晴忍不了了，轻叱一声，元素力推动身体高高跃起，在小蓝猫懵逼的眼神中，一把抄住了它的后颈！
　　...别问刻晴为什么这么熟练，问就是被抓的多了，自己也就熟了。
　　刻晴抓着小蓝猫落在地上，从它爪下抢过毛线球，珍惜的抚平被爪子勾起的线绒，这才把毛线团给扔到柜子上去。
　　小蓝猫在刻晴手中挣扎，可刻晴是超凡者，要是连一只猫都拿不住的话，那还不如辞了官位，回家卖史莱姆得了。
　　她捏的稳稳当当，精致的脸上露出些微凶恶，
　　“你说不说！”
　　小蓝猫挣扎，喵喵直叫，
　　“别装了，我已经看破你了，你其实保留着清醒意识对不对？”
　　小蓝猫大声叫，比昨天刻晴喵在浴室里叫的还惨，
　　刻晴：“...”
　　见对方拒不配合，刻晴威胁道：
　　“你若是再装傻，就别怪我使用一些非常手段了。”
　　小蓝猫喵喵直叫，锋利的爪子露出，看起来很想挠刻晴两下，
　　“既然如此...”刻晴脸色一沉，举起右手，黑影笼罩住她的上半张脸，
　　“就别怪我，下手无情啦。”
　　她猛地探手，在小蓝猫乱爪挥舞之中，精准的破空隙而入——
　　揉~
　　刻晴揉了揉小蓝猫的肚子，软乎乎的，还暖和，怪不得苏眠这么喜欢揉猫咪肚子。
　　“...为什么没有反应？”刻晴疑惑的看着小蓝猫，
　　她拨开后腿看了下，
　　“确实是母猫啊...”
　　但凡是个女人，恐怕都忍受不了这个举动吧？
　　可这只猫...它的表现，浑然天成，就好像是一只真正的猫一样...
　　“莫非是凝光看错了，这只不过是个精怪猫而已...”刻晴嘀咕道，又揉了揉蓝猫的肚子，看着它依旧还是喵叫挣扎，半点人性化的反应都没做出，便打算将其放下，
　　“想想也是...若真是人类，怎么会一醒来就去舔苏眠手...哇！”
　　话音未落，一道水柱，就滋了刻晴满头满脸，她手一松，蓝猫顿时掉在地上，
　　“可恶，你这只死猫，我要干掉你！...唉？”被淋了一身的刻晴怒气冲冲的要找蓝猫算账，可看到眼前的一幕后，却愣了一下，
　　那只饱受刻晴蹂躏的小蓝猫，正喵喵叫着，满屋的乱跑，而它嘴前，一个小小的魔法阵形成，不断有夹杂着冰渣的水柱喷出，将屋内喷的一塌糊涂。
　　完了，蠢蛋苏眠回来一定不会放过我的。
　　刻晴下意识的想到，但随即，她就理直气壮了起来，
　　又没有证据，凭什么说是她小咪做的！
　　不过...看到这只蓝猫的模样，刻晴觉得刚刚的结论又可以被推翻了...
　　“这魔法阵都出来了，哪里还是精怪啊...而且...在璃月查不到，这只猫大概是蒙德的吧？”
　　刻晴在脑中回忆了一下蒙德的熟人，没找到相应的对象，
　　她看着满屋乱喷水的蓝猫，有些费解，
　　“这只猫已经可以百分百确认是超凡者了...可它为什么，显得和一只普通的猫没什么区别呢？”
　　——
　　“从普遍理性而言，应该是实力太差。”黑长直钟璃端起一杯茶，娴静道。
　　“唉，你这样的评价，可有失偏颇哦。”坐在她对面，性别难辨的吟游诗人，咕咚喝了一大口酒，露出了舒爽>_<的表情，
　　“她啊，只是因为力量体系不同而吃了亏而已，若是正面交手，可不会逊色那个紫色的猫猫头多少哦。”
　　“来一瓶？”性别难辨的吟游诗人，对着面前的老友，笑嘻嘻的晃了晃酒瓶，
　　“哎呀，蒙德这么多年来，居然不对未成年人卖酒了，想喝杯酒，都让我一顿好找呢。”
　　“不了，我最近习惯饮茶。”钟璃淡然拒绝，
　　她嫌弃对方的酒太劣。
　　“那好吧。”吟游诗人也不在乎被拒绝，乐呵呵的喝酒，白嫩的脸上透出晕红，砸了砸嘴道：“这喝酒，多是一件美事啊。”
　　她瞅了瞅钟璃，笑道：“话说回来，你神之心呢？怎么没在你身上？”
　　“我自有别用。”钟璃不答。
　　但吟游诗人却是自顾自的说了起来，“唉，摩拉克斯啊，我们都多少年的老友了，你怎么还对我藏藏掖掖的，那个橙发的女孩子，我来的路上，可是见到了哦。”
　　祂凑近钟璃，粉唇吐出酒气，笑道：“你这个老古板，居然愿意做出这么大的改变，真是难得啊。”
　　“话说回来，我瞧她身上的衣装，与你颇为相似，该不会是...”
　　“是我送她的。”钟璃推开吟游诗人越来越近的脸，淡定喝茶，
　　“巴巴托斯，你少管闲事，不然我怕我忍不住揍你。”
　　叫做‘巴巴托斯’的吟游诗人：“OVO”
　　“哎呦，真是无情，亏我还带了礼物过来看你。”巴巴托斯嘟囔着，放下酒瓶，在怀里一阵掏摸，“我放哪去了来着...”
　　掏摸了半天，巴巴托斯眼神一亮，“有了！”
　　祂从怀中摸出一个散发着绿色灵光，好似国际象棋样的棋子，随意丢在桌上，
　　“哎嘿，这个你要不要？”
　　那个绿色棋子样的东西，立在桌上，灵光一吞一吐，连带着周围的元素力，也在鼓动。
　　钟璃一见，楞了一下，淡然的表情崩碎。


　　

　　

    





第87节 第八十六章 巴巴托斯，想怠工

　　“神之心？！”
　　钟璃吃了一惊，
　　神之心，是尘世七执政的权能之一，外表为国际象棋的棋子，是一种被‘神之眼’更高级的外置魔力器官，倘若持有它，可以使用一些特殊的权能，例如岩王帝君摩拉克斯的神之心，便有着生产全大陆流通摩拉的能力。
　　神之心是尘世七执政的标志...但七执政却并不依赖于神之心，甚至不乏神明嫌弃它，
　　原因很简单，是因为七人在魔神战争中胜出，所以被冠以‘七执政’的旗号，天空岛之后才降下神之心，而并非天空岛降下了神之心，所以才有了‘七执政’。
　　话虽如此，就算拥有伟力的七执政们不看重神之心，但神之心，依旧是相当珍贵的物件，像是风神巴巴托斯这般轻易丢出，也是罕见的很...
　　“...巴巴托斯，你这是何意？”
　　“不是都说了，你要的话，送你了，”吟游诗人模样的巴巴托斯笑嘻嘻道：“虽然天空岛说，持有神之心有可能减缓‘磨损’，但我总是在睡觉，所以，拿着这东西也没有用啦，正巧这次见你也没带什么礼物，就干脆把这个送你得了。”
　　钟璃沉默半响，
　　“那至冬国女皇与你的约定呢？”
　　“我又不是契约与贸易之神，无所谓啦。”巴巴托斯喝着酒，满不在乎，
　　“何况，就算蒙德是追求自由的城邦，我很少干涉蒙德，但他们肆无忌惮的在蒙德境内搞事，可是让我很不开心呢。”
　　“好歹也是我的地盘，至冬国的人未免太张扬些了吧，一点面子都不给我留唉。”
　　“——所以，既然他们不做人事在先，也就别怪我违背契约，把神之心送你啦，哎嘿。”
　　“...”
　　作为邻国，钟璃自然也知道附近那块土地上所发生的事情，
　　愚人众借着除掉魔龙的恩情，要求蒙德帮忙征兵——虽说是帮忙，但行事手段更接近于强迫，每年不知有多少青壮被征，从此一去不复返。
　　而钟璃身为神明，比普通人知道的更多些，
　　那些以征兵之名征去的青壮，基本都被愚人众当作了人体实验的材料，而且实验场所，就这么明目张胆的设在了蒙德的几处遗迹中...
　　如此草菅人命之举，就连素来守规的钟璃都忍不住想要出手，消灭掉这群毫无人性的渣滓了。
　　...但考虑到七国建立之初，签下的互不干涉的契约，所以钟璃也只能忍下这口气，默默旁观。
　　也正是因为愚人众带来的极大恶感，所以当初救活苏眠时，钟璃几乎没怎么思考，就把约定好的神之心，用作重塑肉身的道具了。
　　“...那我便谢过你的好意了。”钟璃思考了一番，朝着巴巴托斯微微颔首，不再多推辞，将散发着青色灵光的神之心收入袖中。
　　“不过，我生性不擅长亏欠别人什么，我记得，最近肆虐蒙德的风魔龙，应该是特瓦林吧？要不要我替你制住她？”
　　“不用不用。”巴巴托斯把脑袋摇的像个拨浪鼓，“这样一来，就违背‘自由’的本意了啦。”
　　“...其实蒙德最近出现了个有趣的冒险者，我本来打算借用她的手，唤醒特瓦林的，顺带磨炼磨炼蒙德的小家伙们。不过这次来了一趟璃月，我又有了新的想法...”
　　钟璃面一沉，“你打算让苏眠去？她可是我璃月人。”
　　“有什么关系嘛。”巴巴托斯摸头傻笑，“我神之心都给了唉，”
　　“...老古板，咳，摩拉克斯，你说，到时候把蒙德和璃月结为一国...咳，结成同盟怎么样？”
　　“反正蒙德是自由之城嘛，也不用怎么管，偶尔看上一眼，保证不灭国就行啦。”
　　“怎么样，这个提议，是不是很有趣？”
　　钟璃蹙眉，脸上露出思虑之色，似乎在权衡轻重，
　　最终，
　　“...巴巴托斯，”
　　好似知道钟璃要说什么，吟游诗人笑意未去，晃摸着酒瓶，
　　“我嘛，大约只剩下千年寿命了，要是动用力量，大概还能活几百年。”
　　几百年，对于人类或许很长，但对于一个国家来说，却是撑不过一个时代的更迭了。
　　“这样啊...”钟璃放下杯子，叹息。
　　自从坎瑞亚事件过后，老友们一个个的逝去，如今七神中，只有他和风神，还是初代了，
　　可现在，就连风神，也时日无多...
　　长生久视，从坎瑞亚后，变成了一种遥不可及的奢望。
　　“我答应你，假使那孩子上位，会在守护璃月的同时，照看蒙德。”
　　“那就谢谢喽~”巴巴托斯饮尽杯中的酒，笑道：“不过也不用那么悲观，纵使失去了神之心，我还能看护蒙德好些年呢，这事不用那么着急啦。”
　　“对了，这次磨炼结束之后，找个机会把她送来蒙德一趟吧，帮我把特瓦林的魔化解除掉，顺带增进一下感情。”
　　“好。”钟璃淡淡点头，巴巴托斯便不再多话，轻笑一声，化作一缕微风，消散在云层里。
　　——
　　璃月港外，
　　刻晴穿着便装，牵着莓的手，肩膀上趴着一只白金色的猫，
　　“是这里么？”
　　“不...还要向前...向右一点...”
　　莓看了看，怯生生道。
　　“好。”刻晴淡淡点头，牵着莓的手，按照她所指点的方向走去。
　　凝光喵趴在刻晴肩膀上，时不时回头看一眼，神色隐藏着一丝忧虑，
　　不知道，甘雨有没有看到那张她拜托香菱留给她的纸条...
　　刻晴一意孤行，非要她们两个先来试探一番，探探魔物的底，然后再做打算，
　　毕竟她们两个已经被变成猫了，即使再变，也不过是换个形态而已，没什么大不了的。
　　她打算自己先和魔物交手，若是那种特殊的能力不起效，就斩了魔物，
　　若是刻晴再被变成猫，那凝光就赶快变回人形，扛着她跑路，
　　...说实在的，这样想也并无什么错漏，
　　因为就算对上璃月最强的那批仙人，两人联手，就算打不过，逃也是能逃掉的，好歹是璃月人类的巅峰战力。
　　可凝光喵心中还是很不安。
　　——若是她来制定计划，非要整十七八个备用计划不可，刻晴这样直接莽上去，连个失败后的对策都没有，万一一个失误，她们俩不就寄了。
　　所以，她喊来了甘雨。
　　“喵喵。”（要是真失败了...也就顾不得身份暴露了，赶快让甘雨带着我们跑路才对。）
　　凝光喵若有所思，反正她的身份已经暴露了，也不在乎社死，倒是刻晴的身份没人知道，两人一起暴露之后，更丢人的还是刻晴。
　　就在凝光喵心中转着坏水时，刻晴忽然停下，就听见莓怯怯说，
　　“到了...”


　　

　　

    





第88节 第八十七章 就这？我怎么输嘛。

　　在距离商道不远的地方，有一处堪称惨烈的现场，
　　树木折断，草地倒伏，就连坚硬的山壁，都有着数处蛛网状的裂痕，
　　可以看出，这里一定发生过很激烈的战斗，以至于到了现在，仍有元素力恋践不去，缠绕在战斗的痕迹之上。
　　刻晴抓住莓的手，将她安置在远处，
　　“稍微等我一下。”
　　然而凝光喵却早就跳下了刻晴的肩膀，跑到前方战斗残迹查看，
　　【是冰。】
　　【这些元素力里，有一些是冰元素力，这么多日都没消散，刻晴，我们猜测的可能有些错误，那名蓝猫，并非一般的超凡者，她的实力很强，不在你我之下。】
　　“是不在你之下。”刻晴微微翻了个白眼，
　　自己菜就别带上我，
　　和凝光不同，她可是经常战斗的。
　　凝光喵猫耳一抖，也没反驳刻晴的话，而是想跑去查看山壁上蛛网状的裂痕，
　　这处战场中的痕迹主要分为两种，一种是留下剑痕的，多半为冰元素力，而一种是类似于重锤砸击，凝光喵只看了前一种，她觉得，那种类似重锤砸击的，应该就是那只魔物留下的痕迹了。
　　凝光喵被莫名其妙的变成了猫，却连敌人的影子都没见到，若是能通过分析魔物留下的战斗痕迹，从而提取出它的元素力特征，那无论是对付它，还是搜索它，都会省事不少。
　　她不管蹲在坑旁查看的刻晴，跳到山壁旁，用猫爪抚摸那些蛛网状的痕迹，
　　接触到的瞬间，有些麻麻的感觉传来，爪子上的毛也被电的竖起了一瞬，
　　...是雷么？
　　凝光喵看了刻晴一眼，
　　话说，雷元素力，应该算的上是挺罕见的。
　　她摸索着那片蛛网痕迹，细细感知着其中残留着雷元素力的特点，
　　就算是同一种元素力，但根据修行的术法，修行者本身的性格差异，也是有着很大的不同的。
　　凝光喵以前跟人学过一些，对于判断这些元素力特征，还是很有心得的。
　　只是，越摸，她心中就觉得越古怪...
　　这残留的雷元素力，怎么...给她一种，特别熟悉的感觉？
　　她收回爪，跑向另一处靠近路口的山壁，打算感受一下那边魔物留下的元素力。
　　凝光喵刚跑过去，就听到刻晴一声清喝，
　　“小心！”
　　忽有一阵恶风从脑后传来！
　　凝光喵下意识的低头，‘嗖’的一下，一道凌厉雷光就从她头顶擦过，带起几缕猫毛后，直入了岩壁中！
　　她看着插进岩壁里那物不断颤动的尾翼，一怔，这不是刻晴的发簪么？
　　【你袭击我做什...】
　　传音入密刚发出一半，凝光喵就听到身后传来一声不属人声的咆哮，
　　接着，她就被人拦腰掠起，只听一阵风声，雷电兹鸣，就落在了百米之外。
　　“你小心些。”刻晴将凝光喵放下，拔出腰间的长剑，谨慎的面对着正仰天咆哮的魔物，
　　那名魔物足有三米过高，形状似人，浑身都被黑气缭绕，看不清具体面貌，
　　此刻，它正将拳头从山壁里拔出，带起一片碎石——那是凝光喵刚才呆的地方，若不是刻晴及时救下了她，恐怕凝光喵已经变成了小猫酱了。
　　想到那样的结果，凝光喵不免一阵后怕，
　　【这只魔物是怎么靠近我的，我居然一点都没有感应...】
　　“谁知道，毕竟魔物掌握的能力，大多都稀奇古怪，我也揣测不出来。”
　　刻晴和魔物对峙，找着对方的破绽，随口回道。
　　这只魔物很是蹊跷，若是换成其他魔物，哪里还会有对峙环节，恐怕早就扑了过来。
　　凝光喵看向魔物，
　　【这是你当初见到的那只么？】
　　“有点像，不过这些魔物浑身都被黑气缭绕，我也分辨不出它们...只能说它们都是人形，而且高度也差不多。”
　　刻晴拿着剑，已经默默的做好了进攻准备，
　　“...我准备上了，先试探一下，凝光，要是见势不妙，你就快点变回来，带着我跑。”
　　【我还以为你会说死战到底这种话呢。】
　　凝光喵吐槽。
　　刻晴奇怪的看了她一眼，
　　“我又不傻...为什么要和一只魔物死拼，收拾不了它，大不了回头多带些人来就是了。”
　　“...我只是想试试，也想证明给你看，即使没有仙人和帝君帮助，人类自己也有着处理这种困难的能力。”
　　凝光喵楞了下，就听刻晴压低声音，
　　“要上了！”
　　话音刚落，伏低身形的她，就化作了一道璀璨的雷光冲出，眨眼间就冲到了魔物的近旁，
　　“剑光如我——！”
　　长剑几乎化作雷光，在空中划过一道紫色长弧，留下被烧灼的焦臭的空气，直直朝着人形魔物的脖颈斩去，
　　魔物的反应似乎有些笨重，刻晴挥下这剑，它才嘶吼出声，忙将手臂抬起，试图阻挡，
　　可刻晴好歹也是璃月七星之一，她精心准备的一剑，哪里是那么容易抵挡的，只听魔物一声惨嚎，用来阻挡的手臂便被这奔如雷霆的一剑切断，大量的黑雾从断口喷薄而出，
　　沾染着雷光的长剑去势不减，在斩断了魔物的半个手臂后，直入它的胸口，电出滋滋作响，差点将其一分为二，
　　若不是魔物在最后关头，爆发了一阵强大的雷电，将刻晴逼退，恐怕刻晴这一剑，就能将其斩为两截，取走性命。
　　刻晴挥下这剑后，并未贪功，而是轻灵的几个后跳，退到了凝光喵旁，疑惑道：
　　“...这么弱？”
　　【已经很强了。】
　　凝光喵抖了抖猫耳，
　　虽然和刻晴不对付，但她承认，刻晴的武力，在璃月中也算是顶尖的那波——当然，只限人类。
　　刚才那剑，从突袭到斩下，快的让人心惊，凝光自问，就算是自己，若是被刻晴突然来上这么一剑，恐怕结果也不会好到哪去。
　　这只魔物被刻晴突然偷袭，还能保住一条命，就算放在璃月，也没几人能做到。
　　可是，不知是不是这剑触发了魔物的某种机制，让它察觉到了性命之危，
　　它忽然爆吼一声，冰元素凝集，在空中形成了一柄冰元素大剑，就连四肢和躯干，也逐渐有冰甲覆盖其上。
　　“这算是第二形态么？”刻晴握紧剑，吐槽，
　　“我搞不懂，这些魔物，为什么不在战斗一开始，就使出全力，非要挨打之后，才全力以赴。”
　　【我从来不知道，你是那种在战斗中，废话很多的人。】
　　凝光喵吐槽。
　　【看来我们之前的猜想是正确的，魔物那种奇怪的能力，对我们已经变过一次猫的人来说，并没什么用，快点解决这只魔物吧。】
　　“不是废话很多，我只是觉得，这只魔物，”
　　刻晴沉声，提着剑冲了上去，
　　“...它的力量，有些熟悉罢了。”


　　
　　ps：难顶，右边头皮突突的疼，疼几天了，撑不住，明天去医院看看...
　　ps1：推书《原神，与申鹤同居开始的生活》
　　

    





第89节 第八十八章 唉，我挡下了，唉，我又变了

　　夹杂着紫色雷霆的快剑如暴雨般刺出，不断的落在魔物身上，打的冰屑乱溅，
　　魔物虽然二段变身，整了一套看起来很唬人的冰甲和冰剑，但对于刻晴来说，这样的变化，充其量算是从‘不耐打的靶子’变成了‘耐打的靶子’。
　　她耐心的用长剑和魔物周旋，雷电时不时爆发，一点点消磨着猎物的力气，却是打算将魔物擒下来了。
　　照常理来说，魔物在即将被抓住的时候，一般都会选择慷慨自爆，但这只魔物是有些特殊，刻晴觉得，自己说不定真能将其擒下。
　　不过，她仍然在小心戒备着，
　　和连面都没见到，就被变成了猫的凝光不同，刻晴可是跟魔物实打实的交手过一次的。
　　一开始，这只魔物也是不敌她，被刻晴追着砍了八条街，最后眼看就要被刻晴砍死的时候，才用那种古怪的能力将其变成了猫。
　　上次没有戒备，被魔物暗算得手，这次刻晴倒是想要看看，把自己变成猫的，到底是个什么能力。
　　她灵活的避开魔物挥来的大剑，反手用萦绕着雷霆的长剑给坑坑洼洼的冰甲上戳了个窟窿，
　　黑气逸散，
　　魔物吃痛，吼了一声，
　　看着绕着自己转悠，但就是不主动进攻的刻晴，它那浑浊的脑中，似乎也明白了对方的打算。
　　于是——
　　魔物吼叫了声，竟是抛下冰之大剑，连带着身上的冰甲也碎裂开来，化作冰块脱落，
　　【就是现在，胖猫，干掉它！】
　　“要来了么...”
　　看到魔物这般近似放弃抵抗的姿态，刻晴不仅没有依照凝光喵的话去攻击，反而谨慎的后退了几步，将长剑横拦在自己身前，
　　凝光喵看的心急，
　　这刻晴到底在等什么啊，魔物一看就是要蓄力放大，你还不赶紧趁着这段机会一刀砍了这只魔物的狗头，反而磨磨唧唧的做出防备姿态，难道还真以为是在公平决斗不成？
　　魔物仰天咆哮，只是瞬息，随即，它看着远处做出谨慎防备姿态的刻晴，眼中竟是流露出极为人性化的失望之色，
　　这些情绪变化自然被一直关注着它的刻晴看在眼里，顿时心中一跳，
　　——刚才魔物毫无防备的模样，怕不是真是它设下的陷阱。
　　居然还知道设陷阱来勾引她上钩，这只魔物，真的成精了。
　　凝光这只野猫，怕不是真变猫变久了，脑子也退化了，连这种简单的引诱都看不出来，还怂恿她上。
　　刻晴试探性的挥剑，斩出一道剑气，却被那魔物一跳轻松避开，
　　黑气缭绕的魔物，直直的看了刻晴一会，似乎确定了她不会贸然上前，黑气之下，那嘴角，似乎艰难的勾了一下。
　　“——”
　　由古怪音节所发出的凄厉咆哮，
　　刻晴瞪大双眼——
　　她看清了，
　　这一次，她看清了，
　　从魔物指尖飞出的，黑气缭绕的，像是蜻蜓一般，却只有发丝粗细的飞虫，
　　飞虫以极快的速度划过魔物和刻晴之间的距离，眼看，就要扑到刻晴面上，
　　——若是再被击中的话，恐怕自己又要变成猫了吧。
　　刻晴脑中闪过这个念头，
　　接着，犹如下意识一般，
　　她，挥剑，
　　闪耀着雷霆的剑刃，划过空间，毫无保留的耀眼紫色雷光，在飞虫的必经之路上，璀璨的炸开，
　　下一刻——
　　“喵？”
　　紫发紫瞳的剑士消失，一只黑白相间的猫，茫然的从空中落下，啪叽一声掉在地面，
　　刻晴喵瞪着猫眼，有点懵逼，
　　咋，咋回事啊？
　　我明明击中了啊，怎么还能给我变成猫的？
　　还讲不讲理啊，怎么还带作弊的？
　　那只魔物看着变成猫的刻晴，嘎嘎大笑，似乎在嘲笑刻晴的愚蠢，
　　它身上的魔气淡了不少，稀薄的都能看到它那黑乎乎的身体了。
　　刚才的那次变猫，似乎对它也造成了很大的损伤，
　　魔物喘息——大概是喘息了几声，它朝着刻晴走来，一抹极其熟悉的紫色雷光在它手中酝酿成型，逐渐化为熟悉的剑刃模样，
　　“喵喵！”（那，那是我的剑！）
　　刻晴喵瞪圆眼睛，她可算知道了，为什么这魔物一开始展现出的紫雷，为什么看起来这么眼熟，
　　那不就是她的元素力么？！
　　这魔物，能偷走别人的能力！
　　触发条件估计就是被它变猫，
　　紫雷，冰剑，这不是正好对应了，自己的，还有那只蓝猫的元素力属性么！
　　...就是为什么，没有见到这只魔物用凝光的能力？
　　莫非...是因为凝光的实力太差？魔物不愿意用？
　　一如和上次一样，刻晴这次被变猫之后，虽然没有立刻失去意识，但也是四肢麻痹，动都动不了，只能眼睁睁的看着魔物手持紫剑走到她面前，狞笑着举起剑，
　　但她丝毫不慌，
　　因为刻晴带来了帮手！
　　【凝光，救我喵！】
　　魔物挥下剑，就在这千钧一发之际，数颗岩石飞来，携着浑厚的元素力，狠狠砸在魔物脑壳上，把它砸的惨嚎一声，仰面倒地。
　　穿着一袭岩色长裙的凝光从石头后走出，啪的一声，用扇子遮住嘴，浅笑道：
　　“哎呀，这不是大名鼎鼎的玉衡星嘛，居然是这么可爱的一只小猫咪呢。”
　　被岩石托运到凝光面前的刻晴喵瞪她，却被凝光拎住后颈，放在了肩膀上，
　　【...你这衣服哪来的喵，我记得，我带的不是这件吧喵。】
　　“自然是拿的苏眠的衣服啦。”凝光注视着魔物，浅笑着回道，
　　“你的衣服实在太小了，所以在出发前，我就把包裹里的衣服换掉了。”
　　【偷衣贼喵！】
　　“...你自己不也是，就别说我了。”
　　凝光吐槽道，随手打出几道攻击，将魔物逼退，
　　“刚才查看战斗痕迹的时候，我就觉得这魔物的元素力有点熟悉，没想到，果然是你的力量。”
　　【这魔物能偷走被变猫之人的力量喵，我感觉自己体内的元素力又被锁了一部分喵。】
　　“看清楚是什么导致你变成猫了没？”
　　【一只很像是蜻蜓的飞虫喵...我明明都打中它了，却还是被变成猫了喵。】


　　

　　

    





第90节 第八十九章 争执

　　“怪唉。”
　　凝光挥手，数十道岩元素力凝聚成岩石，轰隆隆的砸向魔物，引爆一片，
　　“还好它只是偷了你的力量，不知道怎么运用，不然这魔物要是使出你刚刚的那招剑式，我就危险了。”
　　【快点解决点它喵...】
　　“当然，我可不会像你一样，傻乎乎的看着对面蓄力。”
　　凝光轻笑，
　　“看我怎么解决掉它。”
　　话音刚落，她就再次听到了那未知的嘶吼，
　　诡异，古怪，却包含着一定的韵律，让人忍不住想去探究，
　　“——！”
　　和上次仿佛，一只黑气缭绕的小飞虫从指尖飞出，直直奔着她来，
　　“还能放两次的！”
　　凝光顿时大惊，也顾不上优雅了，拎着刻晴喵转头就跑，
　　刚才刻晴正面对抗的结果她可是看到了的，凝光可不头铁，
　　她凝聚岩元素力，一边疯狂往后面丢岩石，一边凝聚在脚底，用特殊的步法，飞快跑路，
　　可跑了大概半分钟，凝光以为摆脱了的时候，回头一看，正巧看到了那黑气缭绕的小飞虫，如同幻影般穿过她投出的岩石，直奔她而来。
　　【这还带锁定的喵！】
　　凝光一声不吭，再次开跑，
　　【这样下去不行喵，要不你绕过去，先把那只魔物杀掉喵。】
　　“...也有道理。”
　　凝光加速，绕了一个大圈，身后黑色飞虫紧追不舍，
　　当她跑到魔物所在的地方时，却发现魔物身上的魔气已经恢复了不少，嘶吼一声，身上再次凝聚了冰甲和冰剑，抡着大剑就朝凝光纠缠而来，
　　凝光掐了个法决，顷刻间，百道岩色的宝石轰击而出，声势颇为憾人。
　　...然后就看到，刚才还要和她拼死的魔物，拖着大剑扭头就逃，速度贼快，
　　凝光当即就傻眼了，
　　不是，你刚才还不是一副要和我拼命的样子么？怎么现在能扭头就跑呢！
　　还知道逃跑，这魔物成精了吧！
　　她操控着岩石追了一阵，却发现根本追不上，眼见后面的黑色飞虫又要追来，只能无奈放弃对魔物的追杀，跑路起来。
　　...
　　“这，这都十分钟了，为，为什么还在追我啊。”凝光喘着粗气，只觉得大腿酸软，有些迈不动了，
　　她看到魔物靠近，捏了个法决，数道岩石追击而出，把魔物追的哇哇叫，
　　【估计是不命中目标，就不会停下的法术喵。】
　　刻晴喵站在她肩膀上，猫脸严肃，
　　凝光眉头一跳，
　　“你有空在这里指指点点，不如赶快变回人形，帮我分担下压力如何？”
　　【变不了喵，枷锁又变坚固了，我已经很努力在冲击了喵。】
　　“还要多长时间？”
　　【大概晚上就能冲击好了喵。】
　　“那我不是要寄了！”凝光表情有点崩溃，
　　她已经有点跑不动了，
　　看着远处提着冰剑，虎视眈眈的魔物，凝光发誓，只要自己变成了猫，这只魔物一定会第一时间冲上来，把自己砸成凝光酱！
　　该死，这魔物明明之前只能变一个人，怎么现在连变两个，还看起来仍有作战能力！
　　这和之前分析的不一样啊！
　　刻晴喵显然也注意到了状态的危急，她吸了一口气，沉吟。
　　【要是实在没办法，我就只能替你挡挡看喵。】
　　【就是不知道，连续叠三层法术，会有什么坏变化喵，我现在体内的枷锁，已经被强化了很多喵。】
　　“那就别耽搁了，快去挡啊！”凝光连忙催促道，
　　再跑下去，就算不变成猫，她也没力气对付魔物了。
　　这黑色飞虫飞的快的惊人，凝光又不是那种擅长速度的类型，全靠着元素力硬推，她才支撑到了现在，
　　刻晴喵犹豫了下，准备跳下，可这个时候，一道身影从斜刺里冲出，蓦然挡在飞虫前，
　　赫然是一直被几人忽视的莓！
　　飞虫碰到了血肉之躯，再也没像是之前那样幻影般穿过，而是直接没入其中，下一刻，莓的身形，就爆出一阵灵光，
　　在灵光中，莓艰难转身看向两人，嘴唇颤动，
　　“...仙人猫咪，是存在的么？...”
　　还没等她说完，下一刻，她的形态就被不可控的扭转，
　　啪叽一声，
　　一只橘色的小猫就掉在了地上。
　　和刻晴凝光变成的形态相比，这只猫眼中混沌，毫无一丝智慧生物的灵智，
　　它掉到地上后，歪歪斜斜的走了两步，便晕倒在地。
　　“...”凝光看着倒地的小橘猫，沉默，
　　就连那名实力不逊色于她们二人的冰系超凡者，变成猫后都丧失了大部分智慧...莓只是个普通人，没有元素力护佑，这样一变，恐怕...
　　刻晴喵面色复杂的看了一眼地上的猫，催促,
　　【别犹豫了，快点抓住那只魔物喵！】
　　凝光点头，面色几经犹豫，最后显出坚决，
　　她看着魔物，一挥手，数道岩柱飞出，径直堵住了魔物的逃生之路，
　　魔物困在岩柱中，抡起冰制大剑，砍在岩柱上，却是溅起一阵火星，
　　它自知逃脱无望，便对着凝光嘶吼。
　　“永别了。”
　　凝光再次施法，这次却是毫不留情的杀招——一块重逾千斤的岩石在魔物头顶上形成，看模样，赫然是大印形状，上面还用璃月古体刻着‘天权’两个大字，
　　接着，大印重重盖下！就要将魔物碾成肉泥！
　　就在这时，一道雷光在印下爆裂开来，虽然微弱，但胜在持续不断，两者僵持消磨下，最终，那岩石构成的大印，缓缓消散，
　　刻晴喵趴在岩柱顶端，伤痕累累，
　　她喘着粗气，不可思议的看着凝光，
　　【你疯了喵？！为什么现在非要杀掉这只魔物喵？】
　　【我们是超凡者，就算变成了猫，也能用元素力冲开枷锁喵，可那孩子只是个普通人，你把魔物杀掉，她说不定以后一辈子都要保持猫的形状了喵！】
　　【把这只魔物带回去喵，让月海亭的人研究一下，说不定能研究出从猫变回人类的办法——】
　　“够了，”凝光的口气，冷静的吓人，
　　“这只魔物太危险了，每将一人变成猫，就能拥有这人的能力，若是让它成长下去，说不定会变成危及璃月的麻烦。”
　　“如此恐怖，留它一秒钟都是威胁。”
　　“更何况，我变身时间马上就结束了，到时候谁来押送魔物去月海亭？”
　　“刻晴，我以为你是玉衡星，应该明白，有些时候，牺牲是在所难免的，”
　　“杀了这只魔物，请仙典仪上，我会亲自出面，求帝君把莓变回来。”
　　“大局为重，玉衡星。”
　　“这只魔物，它必须死在这里。”


　　

　　

    





第91节 第九十章 你家浴室借我用用！

　　“杀了那只魔物，在出现更大的危害之前。”
　　刻晴喵看了看仍旧在不懈斩击岩牢的魔物，又看了看昏迷在地的小小橘猫，眼神有些暗淡，
　　【那她该怎么办？以后就作为一只普通的猫生存下去么？这和死去又有什么分别？】
　　凝光皱眉，
　　“我不是说过了，等到请仙典仪，我会请求岩王帝君，让祂把这只猫恢复人形。”
　　【说谎。】
　　凝光愣了下，随即沉默了下来，
　　【彻头彻尾的在说谎，你我都中了变猫术，应该知道，那根本不是外力能解决掉的事情。】
　　【想要突破，唯有用元素力从内而外突破枷锁，可她这幅模样，连灵智都失去了，又该怎么突破这份枷锁呢？】
　　“可是...那又怎么样呢？”
　　【...唉？】
　　听到了出乎意料的回答，刻晴喵一时间呆住，
　　“现在杀掉这只魔物，最多是这个孩子，有变不回人的可能，而要是不杀掉它，未来却可能有成百上千的璃月人因为它而死去，”
　　“它的威胁太大了...”
　　“一边是个普通人，另一边是千千万万璃月人的安危，这个选择，不难做吧？”
　　凝光慢条斯理的分析着，明明与往常的语气无异，却透出一股让人心寒的冷漠，
　　“虽说有仙人和帝君兜底，但防范于未然，本来就该是我们七星的职责。”
　　“玉衡星，其中的利弊，你应该明白，扼杀掉魔物，将损失减少至最小，是目前最好的选择。”
　　【...可是】
　　“没什么可是的，玉衡！”凝光面露厉色，喝道：“坐上了这个位置，就该拥有对应的觉悟！”
　　“你总是在说着改革，却始终没有成功，就是因为你做事畏首畏尾，总是想要谁都能幸福——但是，想要得到，就必须要有付出的觉悟！不牺牲，就什么也改变不了！”
　　“说实在的，我不惯你很久了，倒不是因为你平日和我作对，而是看不惯你的行事风格，总是在妄想，空口白谈，却连牺牲的勇气都没有——大家团结一心，然后共同摘取胜利，一个人都不少的达成圆满结局，这是只有童谣里才会出现的情节！”
　　“你既然怀揣着这个理想当上了玉衡星，就该用尽一切办法，哪怕是不择手段，哪怕心都染上漆黑——毕竟，没有血与火，光凭口号，是唤不醒璃月人的！”
　　“现在也是如此...身为璃月七星，我们必须要为璃月负责，她...刚刚算是救了我，按理来说，我亏欠她一份恩情...但就算如此...”
　　凝光沉默，如凤般目缓缓合上，
　　“很多时候，我们身不由己。凝光亏欠她，可天权却必须要这样做。”
　　“说我不择手段也好，说我忘恩负义也罢，这都是计算过后的，对璃月来说的最优解。”
　　“以我们的现状，不可能押送它回去做研究。”
　　“...别再阻拦我了，刻晴，好好想想，你也是七星。”
　　【...】
　　刻晴喵沉默，看着凝光一步步朝着岩柱里的魔物走去，手中凝出宝石，元素力围绕着宝石震颤不休。
　　她看了看橘猫，只觉得意难平，
　　刻晴喵有心再说些什么，可想到方才凝光说的话——
　　‘你也是七星’
　　...本以为，成为玉衡星之后，能将璃月这种依赖神明的病态风气扭转过来，可没想到，现在，这个身份却成为了自己的掣肘。
　　大家都幸福的未来，是不存在的么？
　　她看着凝光御使法术，将魔物诛杀，变成一缕黑气消散，刻晴喵忽然有点迷茫，以往的努力，现在看来，都有点空虚，
　　将魔物诛杀后，凝光松了口气，拎起小猫，将她放入怀里，微笑道：
　　“走吧，多愁善感的玉衡星大人。”
　　刻晴喵看了她一眼，也没有反驳，跳上凝光肩膀，一人二猫朝璃月港走去。
　　——
　　“好，结束!”
　　胡桃一枪挑死最后一只魔物，旋了个枪花，欢呼一声，
　　“阿眠~”
　　“爬爬爬。”
　　苏眠嫌弃的推开胡桃蹭来的脸，
　　“战斗完脏兮兮的，就想往我身上蹭。”
　　“那洗敢进后壳补壳可以？”（那洗干净后可不可以？）
　　“不行。”苏眠无情的拒绝掉了胡桃的贴贴请求，
　　“好冷漠~”胡桃悲鸣一声，眼泪汪汪，
　　笑闹间，周围的残破战场渐渐淡去，变成了青色的原野。
　　大鹤模样的留云真君正在外面等她们，
　　“留云前辈，”来往了几次，胡桃也和留云真君熟络了不少（虽然只是单方面的），
　　她亲热的迎上来，“‘魇’已经在我和阿眠的亲密~联手下被除掉啦，怎么样，厉不厉害？”
　　留云真君稍微后移了一点，似乎有些不适应胡桃的亲热，
　　她看向苏眠，打量了一番，和蔼道：“苏眠，你们做的很好，再次清掉了‘魇’，原本还有些担心你们，会不会生出些乱子，看来是我多虑了。”
　　“帝...钟璃应该教你入了门了吧，回去之后也要多加修炼，修行一途，不可懈怠。”
　　“好了，等到下次再有‘魇’出现，我会另行通知你们的，就先在此告辞了。”
　　苏眠和胡桃向留云真君道别之后，这只青色的大鹤，才发出一声清亮的鹤唳，展翅飞走，
　　二人目送着留云真君远去，待它离开后，胡桃凑到苏眠面前，鬼祟道：
　　“阿眠阿眠，那只会说话的魔物，你怎么没告诉留云真君啊。”
　　“什么会说话的魔物？”苏眠白了她一眼，语重心长道：“魇境里的东西都是虚假的，你把看错了。胡桃，早点洗洗回去睡吧。”
　　“唉唉，可我分明看到，那只魔物和你说话了啊，还送给你了什么东西来着...等等我嘛阿眠，别走那么快~”
　　“对了，阿眠，我家浴室最近坏了，能不能借你家的用用啊。”
　　“...你想的挺美，我就看起来这么好骗么？谎话也不用心一点。”
　　“可我家浴室真的坏了啊...阿眠，让我用一用好不好~”
　　“呜呃...别摇我了，你想用就用吧...”


　　

　　

    





第92节 第九十一章 苏眠：没想到，我也有被人借走衣服的一天

　　“我回来了~”
　　苏眠推开门，看到屋内的几只猫，一愣，
　　就见黑白色的小咪蹲在窗台旁，仰望星空，一副沉思人生的模样，
　　苏眠不敢相信，她居然从一只猫脸上，看到了凝重？！
　　而大咪盘踞在柜子顶，正使劲舔着一只小猫身上的毛，那只小猫几次想跑，却被大咪一爪按住，被迫接受舔毛，
　　若不是大咪是只母猫，苏眠还以为它发情了呢。
　　至于蓝猫...
　　被捆住了四爪，吊在屋中晃来晃去，口中还被布塞住，那姿态，颇有点与某猫类似...
　　苏眠赶紧上前，把蓝猫从绳子上解救下来，
　　就见小蓝晕晕乎乎的走了两步，一头扎在桌旁，伸出舌头狂舔桌腿，
　　苏眠啪的一声拍住脑袋，一脸不忍直视，
　　你舔错地方了阿喂！
　　“阿眠~”胡桃笑嘻嘻的背着手站在门口，眨巴着梅花状的红瞳，
　　“不请我进来么？”
　　“你进就进...等等。”苏眠忽然想起来了某事，啪的一声把门关上，
　　胡桃懵逼的看着门板，
　　“？？？”
　　苏眠关上门之后，连忙在房间里翻找了起来，嘀咕道：
　　“我记得应该有不少令牌的...在哪来着，现在胡桃来了，让她看到这么多牌子，可不好解释...”
　　“到时候就算说自己没用这些令牌花钱，恐怕她也是不会信的了。可恶，钟璃这个坏东西，不发工资，整天拿些没用的牌子来糊弄我。”
　　想到钟璃，苏眠气的牙痒痒，自己已经多久没从这家伙手里拿过钱了？
　　...以前偶尔还能拿上几次的，可自从变成了女人之后，小裙子是一套套买，工资却一毛没见着。
　　她翻箱倒柜，找出了十几个牌子，听到外面胡桃敲门，赶忙给一大堆的牌子都塞在了床底，
　　“来了来了，别敲了。”
　　苏眠打开房门，胡桃好奇探头，在房间里东瞅西瞧，
　　“阿眠，我刚才听到里面呯呯哐哐的，你是在藏什么东西么？”
　　“什么也没有。”苏眠一手扶着门，叹气，
　　“你进不进来？再不进，我就关门了。天色不晚了，我还打算睡早点呢。”
　　“进进进！”胡桃忙迈步走入，打量起屋内的摆设来。
　　苏眠的房间不大，进了门之后，就是卧室了，没有客厅，算是一厨一卫一卧的配置吧，也算是个套间。
　　当然，璃月不兴这个说法，他们一般都管这种房，叫做‘平民房’。
　　因为只有平民的房子，才没有客厅的存在。
　　屋内摆设很简单，床和柜子放在一起，靠近厨房门的地方，有着一个吃饭用的桌子，朝阳的窗台旁还放着个老旧的躺椅，这就是苏眠的全部家当了。
　　...只是，
　　“阿眠，你这些家具，怎么都灰扑扑的啊。”胡桃在桌子前坐下，梅花样的红瞳滴溜溜的乱看，
　　“我往生堂还有不少多余的木材，要不要我送你一套新的啊？”
　　“...”正端茶过来的苏眠听到这话，只想给胡桃脑瓜上来上一茶壶，
　　“你自己留着吧！”
　　苏眠没好气道，给她沏了壶茶，
　　扁舟样的茶叶在茶水中舒卷，将水染成浅绿，
　　胡桃端起茶滋溜喝了一口，含糊道：“别介意嘛，虽然是准备用来打棺材的，不过那些木料可都是很不错的哦，打出来的家具颇为上...唔，茶叶好涩，阿眠不会泡茶啊，改天我给你泡一壶，不是本堂主吹牛，我泡的茶啊，可是仙人喝了都说好！”
　　苏眠眼角一跳，
　　好心给你泡壶茶，你还挑挑拣拣起来了，
　　“快点喝，你不是要借用浴室么？赶紧洗，洗完了别耽搁我睡觉。”
　　“唉唉，再等等嘛，等本堂主再喝一口！”
　　胡桃唉唉叫着，被苏眠拖入了浴室，
　　“热水自己烧，你不是火属性神之眼么，应该很擅长这个！”苏眠把这家伙扔进浴室，‘啪’的一下关上了门，
　　“太冷漠了，阿眠~”
　　不理房间里胡桃传来的抱怨声，苏眠将从刚刚就在脚边蹭来蹭去的小蓝猫抱进怀里，威严的看着房内的几猫，
　　“说，你们是谁欺负小蓝了？”
　　“喵喵。”（不是我。）
　　凝光喵首先回应，她可没那么无聊，去跟一只猫过不去。
　　小橘猫也跟着喵喵叫，想要跳下去，但随即就被凝光喵咬住后颈，拽回了柜子上。
　　苏眠忍不住多看了几眼，
　　这只猫从哪又弄来了一只小橘，它难道不知道家里的粮食紧缺么？
　　罢了，反正成精的猫都有自己的想法，大不了这只小橘以后的口粮，从大咪碗里扣。
　　小咪依旧靠在窗边，仰望着星空，猫脸忧郁的像个诗人，
　　苏眠可看不得这幅模样，走到窗台前，一把拎起小咪的后颈，凶神恶煞道：
　　“问你话呢，你龙了么？”
　　说完之后，她还使劲摇了摇小咪，看着这只蠢猫如一块五花肉般呈波涛样抖动，心里直乐呵，
　　而被摆弄的小咪毫无反应，只是紫色的猫眼依旧忧郁的看着星空，
　　苏眠撸了两把小咪的肚子，见它没有反应，索然无味，丢下这只诗人猫，任由它望着星空，自己一骨碌滚到床上，开始用手指逗蓝猫玩，
　　看着它追着自己手指，想舔却舔不到的样子，苏眠就直乐，
　　这只猫可真逗，明明是猫，习性却跟狗差不多。
　　“呜哇~舒服舒服~”
　　大约过了一会，浴室的门碰的打开，身上散着热气的胡桃从里面走出，嘴巴弯成猫型，
　　她此刻就穿着内衣和裹胸布，晶莹的肌肤微粉，蒸腾着热气，露出纤细的曲线，
　　苏眠看到这幅装扮的胡桃，愣了一下，下意识的老脸一红，就要扭过头去，
　　不过她随即就反应了过来，自己扭个屁头啊！
　　...这平板还不如自己呢。
　　“阿眠~”胡桃看到苏眠在床上，直接扑了上来，四肢如八爪鱼般缠上，
　　“阿眠阿眠，今晚我们一起睡好不好？”
　　苏眠奋力从胡桃的纠缠中挣脱，“不睡，给我爬！”
　　“可我衣服洗了唉，现在出去的话...呼呼，我懂了，阿眠的口味真是怪呢。”
　　“这跟我的口味有什么关系...算了，给你一件衣服，快点给我滚蛋，我的床很小，一个人睡就挤死了，你快奏！”
　　“嘿嘿...虽然没能一起睡，但和阿眠穿同一件衣服...”
　　眼看苏眠要用猫砸她，胡桃连忙缩头到门外，摆摆手，
　　“明天见，阿眠！”
　　苏眠看着门关上，举起小蓝猫，自言自语道：
　　“那可不是我穿过的衣服...嗯？”
　　就在这时，她床边的水杯突然动了一下，里面的水，晃晃悠悠的飞到空中，形成了几个歪歪扭扭的字，
　　‘你...你好...’


　　

　　

    





第93节 第九十二章 我，游击队长优菈，打钱！

　　苏眠看着空中由水形成的字，陷入沉思，
　　她先是扫了一圈房间，换来的只有几只蠢猫，愚蠢的对视，
　　如此智减的目光，看来始作俑者不是它们了。
　　随即，苏眠将视线移到了举起的蓝猫上，
　　——这只蓝猫方才还混沌的眼神，此刻显得清澈无比，充满了人的智慧，
　　更重要的是，那双蓝色的猫瞳，已经变成了淡淡的金色。
　　“哦，原来是这只猫成精了。”苏眠淡定，丝毫没有吃惊。
　　说起来，她养的猫，有一只算一只，基本都成精了。
　　现在这只蓝猫，也成精了，丝毫不在她的意料之外。
　　虽然那个小女孩，说这只猫是什么仙人猫咪，但苏眠看它这几天的表现，除了会喷喷冷水，其余时间完全就是一只合格的舔猫嘛。
　　所以，成精，应该完全是自己的功劳。
　　苏眠有时候都怀疑，自己是不是有什么吸引猫精，或者能帮助猫开启灵智的体质了，可惜拿着这个问题去问钟璃，得出来的也只有喷出来的茶水，和微弯带着嘲笑般的嘴角。
　　她很不忿，结果自然是衣柜里又多了两件同款式的长裙。
　　苏眠单手拎着猫，腾出一只手扶住下巴，淡定道：“你也好啊，可爱的小猫咪。”
　　蓝猫——被举着的优菈喵有些懵逼，
　　不是，这个人，这么淡定的么？突然见到了一只猫说话，惊讶都不惊讶的？
　　...难道说，猫突然成精，在这里并不是什么稀罕事？
　　她勉强平复了心中的突兀感，控制水迹，在空中小心翼翼的排列出一行字，
　　‘请问，这里是什么地方？’
　　“我家。”
　　优菈喵：“？”
　　“准确来说，是位于璃月的苏眠家。”苏眠补充道，用手指比了比自己，
　　“顺带一提，我就是这座房子的主人。”
　　...原来这里是璃月么，
　　优菈喵若有所思，
　　还记得，自己和魔物战斗到半途中，突然就昏迷了过去，等醒了过来，却发现自己被关在一具猫身内，废了好大劲才恢复对自己身体的操控。
　　...优菈喵早就听说过，魔物有着各种稀奇古怪的能力，但能把人变成猫的，还是头一次见到...而且还不幸的落在了自己的身上。
　　倒霉啊。
　　算了...好歹捡回一条命。
　　优菈喵感知了一下体内的元素力，被枷锁锁死的动弹不得，只有一丝丝逸散出来。
　　她思考了一下，刚准备开口询问一下现在的日期，却看到苏眠好奇的看着她，突然问道，
　　“你会做饭么？”
　　啥？
　　优菈喵有些懵，
　　饭...她倒是会做的，虽然只是一些简单食物，比起老师所做的食物，称不上多美味，但也足以饱腹，
　　“那你会洗衣服么？”
　　这个是肯定会的，
　　优菈喵下意识的点头，毕竟她常年在外，可不像是家族里的那些人般穿衣洗漱需要人来服侍。
　　“既然你都会，那以后家里的洗衣就交给你了。”苏眠一拍手，欢快道。
　　“你吃了我那么多天的白饭，现在开启灵智之后，给我洗衣几年报恩，不过分吧？”
　　“唉，”苏眠说完之后，有些叹气，“要是你能变成人该多好，这样我就能将所有家务都交给你了...等等，看你能操控水，想必其他家务对你来说也应该不是问题吧...”
　　优菈喵：“？？？”
　　等等，让猫洗衣做饭违反了蒙德的法律，
　　每个生物都应享有相等的自由！就算是猫也不例外！
　　凑过来的刻晴喵和凝光喵对视一眼，眼中充满庆幸，
　　还好自己有先见之明，没有在这家伙面前显露出太高的智商。
　　...不对不对，
　　‘我是人！不是成精了的猫咪！’
　　优菈喵愤怒的操控水，在苏眠面前形成大大的字迹，
　　“？”苏眠愣住，“你不是猫精？”
　　‘才不是！谁家的动物刚开启灵智就会写字啊！’优菈喵气的半死，
　　‘我是人！西风骑士团游击队长，优菈-劳...’
　　‘算了，那个姓氏不提也罢，并不是什么光荣的东西。’
　　优菈喵泄气，看着懵然的苏眠，她又禁不住牙痒，
　　可恶，让我又想起了这个姓氏，
　　这份仇，我记下了！
　　...
　　在磕磕绊绊的交流下，苏眠总算搞清了事情的现状，
　　“也就是说，”苏眠沉吟道，
　　“你说你是蒙德的游击队长，旧贵族的后裔，而且还很有钱...只是现在被魔物变成了猫咪，没法回到蒙德，只要我支援你一点摩拉，让你搭上回蒙德的车，助你回复人身，事成之后，就会有很多摩拉相报。”
　　‘没错没错。’优菈喵点着猫头，期待的看着苏眠，
　　虽然描述有些奇怪，但事实就是这样。
　　凝光喵和刻晴喵对视，暗中交流，
　　【你听过‘优菈’这个名字喵？】
　　【好像有点印象，武力不错，但政治地位在蒙德似乎是个边缘人物。】
　　“嘶...”苏眠有些头痛，
　　“怎么听起来，这么可疑呢...”
　　她记得，前世的那些骗子，就很喜欢用这种话术，
　　苏眠瞟了这只自称为‘优菈’的蓝猫，犹豫了下，问道：
　　“你要多少摩拉？”
　　要是她说出的数字，超过了一百摩拉，那就把这只猫丢出去，当作没有捡过这只猫好了。
　　苏眠在心底盘算着，就见优菈喵却一猫凝重，
　　‘从璃月到晨曦酒庄，需要330摩拉...从晨曦酒庄到蒙德城，需要145摩拉，再加上蒙德城内到大教堂的10摩拉的花费，一共是...一共是...’
　　优菈喵陷入沉思，甚至伸出猫爪，爪尖从粉粉的肉垫里弹出，似乎是在掰着手指计算，
　　可猫满共就十八个爪，前脚后脚都加起来，也算不了这么大的数字，此刻的优菈喵，显得很是捉急。
　　【...】凝光喵靠近刻晴喵，【我想，我应该明白，她为什么会在蒙德政治地位不高了。】
　　刻晴喵沉重的点点头，
　　蒙德真惨啊，就连堂堂骑士团的游击队长，也没有得到完善的基础教育，甚至连三位数的加法都要掰手指算...
　　比起蒙德，璃月简直就是天堂！
　　过了好大一会...
　　掰着猫爪算数的优菈喵灵光一闪，猫爪一合，惊喜道，
　　‘我算出来了！一共需要1385摩拉！’
　　苏眠啪的一下盖住脸，两只猫也跟着做出同样的动作，只有那只小橘，露出懵然的表情。
　　“你别算了...我帮你就是了...”
　　“本来还怀疑，你是不是冒出来的骗子猫...现在看来，你说的话应该都是真的。”
　　“不过，我手里暂时没有那么多钱，对了，你在璃月有什么认识的猫，咳，人么？”


　　

　　

    





第94节 第九十三章 瞧你那副猫样！

　　‘熟识的人嘛...’
　　‘大概算是有。’
　　优菈喵的回答有些迟疑，
　　“什么叫算是，难道你们的关系还处于认识和不认识的量子态之间么？”
　　苏眠忍不住吐槽道。
　　‘量子态是什么，听起来似乎很高端...算了，准确来说，我和她只有一面之交，但我们却经常书信往来...我不清楚这样的关系能不能叫做熟人，毕竟和我关系不错的人很少，也几乎从来没人与我说过‘朋友’这个词。’
　　“几天一次书信往来？”
　　‘大约，’优菈喵算了下，‘一周一次吧。’
　　“...”
　　在这个交通通信不便的世界中，一周一次的书信往来，就算是一些关系较好的闺蜜，都未必能达到这样频繁的联络了。
　　“那你们应该算是朋友了，还是比较好的那种，”苏眠肯定道，一锤手心，
　　“所以，借个几百摩拉，根本不成问题！”
　　‘唉？不是1385摩拉么？’
　　“...”
　　别看算的不咋地，记得还挺清啊。
　　“对了，你那位朋友的姓名是...”
　　“yanfei，烟绯，应该是这个名字。”
　　“嚯...还是只熟兽。”
　　——
　　璃月，万民堂，
　　“苏眠，你今天怎么想起喊我出来了？”
　　粉发的娇俏少女坐在苏眠对面，雪白的小腿悬空晃来晃去，那双绿宝石样的眸子，闪烁着几分喜悦，
　　“我还以为，要一段时间，你才能处理掉仙人那边的麻烦，跑出来转悠呢。”
　　“除魇是不是很辛苦？以前魈喊我做过一段时间，说是‘历练’，可没过三天，我就忍不住跑了出来，为此还挨了一顿留云前辈的骂。”
　　“一次魇往往要反复进出多次才能彻底清楚掉，里面的魔物又难缠数量又多，哎呀，清理起来真是累死个人了，也不知道你和魈是怎么坚持下去的。”
　　烟绯絮絮叨叨，很不符合她往日简洁直快的说话风格，看来被留云真君给她留下的修行目标困扰的不轻。
　　苏眠干笑了两声，
　　她没告诉烟绯，有着自己这个充电宝在，省去了休息的时间，清理魇境的速度，基本都能控制在几个小时之内，要是快的话，一个小时就能清扫完。
　　“嗯..让我猜猜，你今天来找我，是不是修行上遇到了什么麻烦？留云真君和各位仙人，虽然都很强，但却不怎么会教人，唯一有着教授经验的...恐怕祂没那个功夫来亲自为你答疑解惑。”
　　“这样吧，遇到了什么困惑或瓶颈，苏眠可以直接来请教我哦，虽然我仙术学的不太好，但也好歹修行了...那么长时间，若是放在人类的门派，也该是开山祖师一般的人物了，至少在百年之内，教你一个新手还是绰绰有余的！”
　　烟绯拍着胸口，一副修行届大姐大的模样，多日的修行让她找回了刚出山时的自信。
　　见到她如此热情，不提点问题好像也说不过去...
　　可苏眠思考了下，发现自修行来，似乎她就没碰到什么困惑，瓶颈什么的更是不存在，经常是运转运转着，就自动突破到了下一个阶段。
　　...就连功法的运行，也不用她亲自操手，所以一觉醒来，突破了几个小层次，是很常见的事情。
　　面对着期待的看着自己的烟绯，苏眠嗯，啊了几声，硬是没憋出问题，最后生硬的转移话题道：
　　“...我今天来找你，不是为了仙人那边的事情的。”
　　“那修行上呢？一定是有修行方面的问题要请教我吧？”
　　烟绯按着桌面，目光闪闪的凑近，
　　她算是仙二代中年龄最小的了，平日只有别人教她教育她的份，尤其是某位大鹤，经常把她训的头昏眼花，
　　纵使后来当了律师，在璃月声名卓著，也无法挽回这点缺憾，
　　如今好不容易在仙法上有了个当人师的机会，烟绯自然是极开心的。
　　“...这个，也没有，”苏眠看到烟绯失落的表情，赶忙补救道：
　　“修行上的问题，说不定以后就碰到了，毕竟我现在修行时日尚浅，还察觉不到仙法的精深之处嘛。”
　　“对了，我今天给你带来了一份惊喜——”
　　苏眠托住身旁的蓝猫，把它高高举起，乐道：
　　“将将~烟绯，你的朋友，从远方来看你啦！”
　　“...我可没有猫精朋友。”烟绯吐槽，借着瞧了瞧这只蓝猫的外貌，猛地倒吸了一口冷气，
　　“等会，蓝毛金瞳...我怎么觉得，这有几分眼熟？”
　　被举起的优菈喵，一脸生无可恋，
　　被当成玩具摆弄，
　　这个仇，我记下了。
　　昨天苏眠虽然答应了帮助她的请求，但作为代价，优菈喵也要回报她三件事，
　　——第一件事就是让优菈喵用控水的能力替她洗衣服，
　　——第二件事就是要求优菈喵成为一只不凶不闹不拆家，给撸给抱给亲亲的有猫德的好猫。
　　至于第三件事，苏眠还没想好，打算什么时候想起来了，再找优菈喵履行这个约定。
　　优菈喵本以为苏眠会用这三次人情，让自己帮忙出手，或者在职务内行三次方便，
　　毕竟她可是蒙德城的游击队长，职权还是很大的。
　　可万万没想到啊...
　　优菈喵想起昨天一口应下三个要求的自己，恨不得一耳光把自己抽死，
　　——你怎么就不事先问问是什么要求呢！
　　‘不要觉得了，就是我，蒙德城的优菈。’
　　‘烟绯，你还记得，商船旁的游击队长么？’
　　看着面前悬空不断变化的水迹，烟绯一哆嗦，连头上的帽子都掉了下来，
　　她颤抖着伸出玉指，
　　“你，你是优菈？！”
　　“半年未见，你怎么变成了这幅猫样！”
　　‘一言难尽...’优菈喵一声长叹，缓缓将这段日子的经历道来。
　　——
　　“...蒙德城也出现了相同的商队失踪案件，恰巧你又在休假期，所以打算顺便调查一下这件事？”
　　烟绯复述着刚才得来的信息，被榨干了元素力的优菈喵不断的点着头，
　　“——然后没打过魔物，被变成了这幅猫样。”苏眠乐呵，却同时受到了两者无声的‘盯——’。
　　‘我不是没打过，’优菈喵为自己正名，‘那只魔物的能力太诡异了，我分明都要将它斩杀了，结果一愣神，就昏迷了过去，醒来就被困在猫身内...’
　　“这不还是没打过么？”苏眠耿直的吐槽。


　　
　　ps：各位，元旦好啊！
　　ps1：明天摸一天，状态好了，就试着恢复8k吧！
　　ps2：我，从疾病中归来！如闪电般！
　　

    





第95节 第九十四章 天权星的邀约

　　“你说，你想借点摩拉回蒙德？”烟绯靠在椅背上，翘起长腿，雪白的肌肤泛着近似白瓷般的光，
　　她摇摇头，
　　“...不行。”
　　苏眠转头看向优菈喵，冒出一个问号，
　　你不是说和她关系不错么，怎么连五百摩拉都借不到？
　　优菈喵也有点茫然，
　　...被拒绝，她实在有些没想到。
　　按理来说，1385摩拉，不是特别大的一笔数字啊，优菈自己每月用来买剑油的钱，都不止这个数。
　　——直到现在，优菈喵仍旧坚信，自己算的数字是对的。
　　烟绯是璃月的律师，应该不会缺这点摩拉才对，再加上自己曾经救了她一命...
　　总不至于连几千摩拉都不值啊。
　　“...也不是说不借给你钱，”烟绯用手指绕着自己的粉发，沉吟道：“我是说，你的方法多半行不通。”
　　“你现在是猫的状态，一只猫搭车，要怎么和人沟通呢？”
　　‘我可以用这个和人交流。’优菈喵控制水，在空中形成字迹。
　　“的确可以用，”烟绯虚着眼吐槽道，“但代价就是，以后我们会在某个马戏团里见到你。”
　　“噗。”苏眠很没良心的笑出了声。
　　‘...’优菈喵思考了一会，用水又凝成了几个字，
　　‘没关系，我会小心的，虽然只能使用一点元素力，但以我的实力，躲过普通人还是没什么问题的。’
　　“那愚人众呢？”
　　‘什么？’优菈喵一愣，
　　“一只能使用元素力和人交流的猫，”烟绯无奈，“你总不会觉得，愚人众会对你不感兴趣吧？”
　　‘我回去之后，就去找芭芭拉...大教堂应该能庇护我。’
　　“优菈，蒙德可不是璃月...”
　　烟绯欲言又止，“你若是不暴露身份还好，要是亮明身份，恐怕愚人众会对你更感兴趣...听说你们的骑士团团长和主教都远征去了，愚人众想要做点什么，恐怕蒙德城拦不住。”
　　虽然平日也拦不住就对了。
　　优菈喵想想被渗透成筛子的蒙德城，勉强的点了点头。
　　的确，若是这么直接回去，多半会被愚人众抓走当实验材料。
　　除非能尽快找到解除这种状态变化的人...但大教堂的主教远征去了，以教会内现存的那几只猫猫狗狗，恐怕...很难。
　　还是要靠家族啊...
　　“要不你先在璃月呆上几日，我替你问问其他仙人，看看能不能解除你的变化。”烟绯提议道，
　　“实在不行，你再考虑回蒙德。”
　　‘...好吧。’优菈喵答应的勉强。
　　她本来打算，回到蒙德之后，‘借’家族里那件圣遗物，解除掉身上的变化呢，不过看到烟绯如此热情，再加上现在回到蒙德确实颇多风险...她也不好推却。
　　就先试试吧，不行的话，再考虑回蒙德。
　　磅磅磅...
　　敲门声响起，吸引了房间内二人一猫的视线，
　　闲的扣椅子的苏眠闻声立刻蹦起，朝门走去，精神道：
　　“谁啊？”
　　“请问，断桥那日救人的仙人，是在这里么？”
　　打开门，一位穿着鹅黄长裙的侍女正在门外，
　　“...救人的是我没错啦，不过我可不是什么仙人。”苏眠看着这位侍女，不好意思的挠挠头，
　　“你找我有什么事么？”
　　“救下数百性命，如此功德，称上一句‘仙人’有何不可，”那位鹅黄色的长裙的侍女先是恭维了句，随后自我介绍道：
　　“我是天权星大人的侍女，方才天权星大人上楼，恰巧看见了烟绯小姐和仙人小姐您一起，天权星大人对仙人小姐您敬仰许久，这次见到，便想着和您结交一番。”
　　“不知，仙人小姐可否愿意，和天权星大人小酌一番？”
　　“这是相见的薄礼，还权请您收下。”
　　侍女说着，却是从背后摸出了一个盒子，打开盒盖，里面赫然是数枚晶莹剔透的宝石，每个都足有手掌大小，在阳光下晕出不同的光彩，周围也好似还有着雾般的彩光浮动，霎是动人。
　　按天权星大人所说，若是拿出此物，保管这位仙人小姐，立刻就会跟着她屁颠颠的离开。
　　...可不曾想，面对如此苏眠只是看了几眼，就兴致索然的移开头去，
　　不就是几块元素矿嘛，她当初玩原神的时候，除非聚集的很多，否则看到都懒得采。
　　“礼物就算了，不过我也对这位天权星大人挺感兴趣的，就跟着你去看看好了。”
　　“不过事先说好，”苏眠竖起一根手指，俏脸认真，“我不喝酒。”
　　“...哈哈，既然仙子小姐不愿，那天权星大人自然会尊重您的意见，”侍女笑道，不着痕迹的将盒子收起。
　　——这位仙人小姐，到底什么来历，面对如此巨富都丝毫不动心，要知道，这几块元素矿，成色极好，外形也很是漂亮，就算抛去它作为超凡物品的价值，单单当作凡俗之物来卖，每块也足能卖上十万摩拉...
　　要是再算上本身是超凡之物，那价格就更高了，加起来卖个百万摩拉都有可能。
　　“你们先聊，我去见见天权星，”苏眠对着房内的一人一猫说到，兴致勃勃，
　　“听说她和我的...熟猫很像，我正巧去见见真容。”
　　那名侍女不动声色的看着房内的烟绯——还有一只猫，心中升起疑惑，
　　——为什么，用了‘你们’这个词，难道说，这只猫，是猫怪么？
　　不愧是仙人，交友范围内，连猫怪都包括了。
　　“苏眠，要不我和你一起...”烟绯腾的站起，随后看到优菈喵，声音越来越小，最后坐下，
　　“...苏眠，你可千万别信那家伙的话啊，虽然不知道凝光刚回来就找到你是什么意思，但你可要小心堤防她，千万别不明不白的签了什么奇怪的契约...呜呜，要不我还是和你一起去好了。”
　　一旁优菈喵沉思，
　　奇怪的契约，是指自己签的那种么？
　　“啊哈哈...”苏眠干笑，“没关系的，好歹是璃月七星，应该不会坑我...烟绯你就留在这里，和老友好好聊聊吧...你们说话我也听不明白，待着怪无聊的，正巧上去看看这位天权星大人。”
　　说罢，就在侍女的引路下，转头朝着房间外走去，


　　

　　

    





第96节 第九十五章 苏眠真菌，你会下棋么？

　　烟绯深吸几口气，才忍住追上去的冲动，回头认真看着优菈喵，一把把她捞了起来，举在空中，
　　“优菈，时间紧迫，我就快点说了，”
　　“你一定要...”
　　——
　　苏眠跟着侍女，朝着万民堂的三楼走去，
　　万民堂的三楼一般是不开放的，只拿来做大规模的筵席，比方说有人结婚，或者庆功什么的，
　　倒不是说万民堂看人下碟，平日不开放给普通食客，而是几人吃饭，若是要求环境，二楼的小包厢就够用了，没必要非包下足够几十人吃饭的一层楼。
　　如今在这位天权星大人来到万民堂，仅为宴请苏眠，便直接出手将三楼包下，可见豪奢，
　　侍女走姿优雅，每一步都好似用尺子量过，一看就是受过专业培训的，
　　可这样走也有个缺点，那就是走的太慢了，
　　苏眠在后面跟的蠢蠢欲动，但也不好超过侍女——毕竟她也不清楚，这凝光到底在哪招待她，
　　闲极无聊下，苏眠便开口搭话，
　　“那个，这位小姐姐，你的名字是什么啊？”
　　“呵呵...真名不足以人道，仙人小姐叫我‘百识’就可。”鹅黄色长裙的侍女轻笑，
　　白食？
　　什么鬼名字。
　　是不是还有白喝和白拿？
　　苏眠思考了一下，笑道：“这名字有点奇怪...难道是天权星给你取的么？”
　　侍女微微点头，浅笑道：“能得到凝光大人赐予的代号，可是无上的殊荣，”
　　“除了我之外，只有两位得到了相似的待遇。”
　　“照这样说，你难道在凝光身旁地位很高？”苏眠好奇，凝光只赐予了三个名字，身为称霸璃月商界的大商人，她总不是看谁顺眼，就给谁赐名吧，肯定是按照能力赐予的。
　　“没错，仙人小姐果真慧眼如炬，”侍女模样的‘白食’微笑道：“我是凝光大人的三位私人秘书之一，之所以打扮成侍女模样，只是个人爱好。”
　　“嘿嘿，我眼光其实也没那么厉害啦...”苏眠有些不好意思的傻笑。
　　百识：“...”
　　我没在夸你，就是客套一下!
　　聊了几句后，自觉熟悉，苏眠终于进入正题，
　　“...听说凝光之前失踪了很久，那她到底是做什么去了？”
　　“莫非...被魔物抓住了不成？”
　　百识看了苏眠一眼，微笑道：
　　“其实凝光大人并非失踪，而是在散心途中，发现了一个遗迹，全身心的沉浸入遗迹中，以至于忘了时间，等到破解了遗迹，才恍然回神。”
　　“至于那只魔物，早就被凝光大人所斩杀。所以最近璃月港那些凝光大人被魔物击败的传言，全都是空穴来风。”
　　“哦哦...”苏眠恍然，随即又兴致勃勃的追问道：“那遗迹在哪里啊，不瞒你说，我还没见过遗迹呢，能不能告诉我地址，我想去看...”
　　苏眠刚想继续询问遗迹的细节，却被百识生硬的打断，
　　“...仙人小姐，到了。”
　　百识推开一扇门，优雅躬身，“凝光大人正在里面等您。”
　　“...那等我出来后，再聊聊遗迹的事情啊。”
　　“关于此事，您可以直接问凝光大人，作为当事人，她比我了解的更加清楚。”
　　“可我觉得，我们比较聊得来唉...”
　　‘啪’的一声，门被关上，
　　苏眠被推进门内，稳住身体，就看到，
　　——偌大的三楼中，只有一名凤眼丹眉，额前有一缕赤发的优雅女子，正在桌前，素手捻着玉杯，笑盈盈的看着她，
　　看到她的一瞬，苏眠就有所明悟，
　　——她就是天权星凝光，
　　毕竟除了她，整个璃月，应该都找不到第二位气场如此之强的优雅女子了。
　　见到苏眠，凝光笑起，眉眼如月，
　　她伸手指了指对面的座位，示意道：“请坐吧。”
　　苏眠看了她两眼，走到座位前做下，
　　这时，苏眠才注意到，原来凝光身上穿着的华贵裙装，边角处竟然都是用宝石点缀的，
　　——而且那衣服上的金缕...该不会是真的黄金吧？
　　若都是黄金，那光这一件衣服，岂不是至少要数万摩拉？！
　　苏眠震惊了，
　　好大一只富婆!
　　她忍不住就对面前的天权星，多了几分尊重。
　　富婆带带我啊！
　　见到苏眠眼中的震惊，凝光的嘴角微微一弯，
　　看来，这件‘金衣’效果不错，不枉她花了二十万摩拉，让工匠提前赶制，
　　虽说她平日穿着的那件更为珍贵，甚至用了超凡材料，但想必苏眠，多半看不出那件衣服的珍贵之处。
　　还是这种暴发户般的显摆，最能对付她。
　　凝光瞥了一眼桌上的棋盘，嘴角的弯度更甚，
　　你震惊的还在后面呢，
　　要是知道这些棋子包括棋盘，都是用价值连城的元素矿物制成，会不会惊的下巴都掉下来？
　　“这些日子，我虽沉迷遗迹，但也多少听到了一些璃月的传闻，大多传闻都是一些不值一提的俗事，要说我最感兴趣的，还是要属断桥那日出现的‘济苦度厄真君’了。”
　　凝光微微一笑，樱唇浅抿，
　　“说来也巧，方才上楼时，我恰巧看到了你，结合身边的烟绯大人，我便想着，你是不是那位名头正盛的真君大人，于是便让百识下去询问一番，没想到还真让我遇到，真是...缘分啊。”
　　她端起杯盏，臻首微歪，露出少女般的神态，笑道：“不知，我能否有幸得知真君大人的姓名？”
　　苏眠本想说自己不喝酒，但瞧了一眼，杯中是清澈的茶水，也就端起自己的杯子，无奈道，
　　“啊哈哈...真君就算了吧，我现在可还配不上这个名号...名字倒是可以说，”
　　“我姓苏，单字一个眠。”
　　“原来如此，真是个不错的名字，”凝光笑道，优雅的饮下杯中茶水，
　　“...我的名字，想必就不用跟苏眠真菌多提了。”
　　苏眠下意识点头，
　　毕竟，整个璃月港，谁不知道那个制霸了整个璃月商界的女人？
　　凝光把茶盏放下，稍微捋了下袖子，露出玉般的皓腕，按在棋子上，
　　“那...苏眠真菌，你会下棋么？”


　　
　　ps：爷回来辣！明天开始正式日8k！
　　

    





第97节 第九十六章 优菈喵的同居请求

　　“将死。”
　　“五星连珠。”
　　“役满！”
　　“绝杀！”
　　“你打的也忒菜了。”
　　...
　　苏眠捏起代表着士兵的棋子，轻轻一放，凝光方代表着国王的棋子，就被斩于马下，
　　“好耶，我又赢了！”
　　又赢了一局的苏眠欢呼道。
　　对面的凝光双手抱头，表情崩溃，已经开始怀疑起人生，
　　不，不可能，明明是自己创造的棋种，规则也是自己定的，为什么，打了二十来把，自己一把都没赢过！
　　一把都没有！
　　她知道自己菜，可和别人对弈，多少都能赢上两把，为什么，为什么对上苏眠，这个智力约等于猫精的笨蛋，一把都赢不了！！！
　　不要啊，对战蠢蛋全败这种事，不要啊！
　　这会成为她璀璨人生中的极大的污点！
　　不行，自己一定要赢回来！
　　凝光低着头，手扶着桌面，呼哧呼哧的喘着粗气，
　　“再，再来一局。”
　　“啊？”苏眠愣了下，露出为难的表情，
　　“虽然...下棋很愉快啦，但现在已经快到了晚上，要不，我们下次再一起下棋吧。”
　　“不！”凝光突然前倾身体，一把抱住了苏眠的手，面色通红，激动道：“一局，就一局！再来最后一局！”
　　“...可你从一个小时前就开始这样说了，这都第几次最后一局了。”
　　“我保证，这真的是最后一局了！”凝光信誓旦旦，若不是胸部太大拍不出响，她非要拍两下表示诚意不可。
　　“这句话我也听了不少次了...”
　　“...再来一局好不好，我给你摩拉陪我打呜呜呜...”
　　“给摩拉也不行啊，这都晚上了...在不回去，猫都要饿死了。”苏眠按住凝光的脸，艰难的把手从她怀里抽出来，甩了甩，散掉手上的不知名花香，挥手笑道：
　　“拜拜，下次有空再一起下棋哦。”
　　“...不要走，再来一局...我保证，这真是最后的了...”凝光趴在棋盘上，泪目着朝苏眠伸手，活像是被负心汉抛弃后的痴情女，
　　然而苏眠在挥挥手之后，毫不留情的走出了房间，只留下凝光一人在房间里嘤嘤。
　　“啪嗒。”
　　苏眠走出房间，‘唉呀’的伸了个懒腰，门旁的百识笑道：
　　“很少能见凝光大人招待客人这么长时间，看来和仙子大人您相处的很愉快呢。”
　　“恩，确实玩的很开心。”
　　苏眠朝她笑笑，询问了烟绯和优菈喵的去向，知道她们还在包厢内没有走后，便和百识告别，前往二楼的包厢。
　　走到半途上，苏眠想到今天下了一下午的棋，有些乐呵，
　　真别说，这位天权星凝光，确实是才思敏捷，每当自己击败了她一次，她就会想出一种全新的规则方式，有些游戏规则甚至接近于前世的象棋和五子棋，
　　——就是棋艺相较自己，有点逊色，还要多练练才行。
　　回到包厢，烟绯立刻紧张的迎了上来，先是检查了一番苏眠身上有没有少什么零件，衣服有没有动过的痕迹，把苏眠弄的哭笑不得，直到和她解释了，自己去之后只是下了一下午的棋，烟绯才放心下来。
　　“你说，你和凝光下了一个下午的棋？”
　　烟绯松开摸着苏眠腰身的手，后退几步，面色有些怪异，
　　“恩，不过那位天权星，棋艺较我还是略逊，所以我的战绩是，全胜！”苏眠得意洋洋，若是有尾巴，早就骄傲的翘到了天上，
　　烟绯眉头一跳，
　　赢了一下午居然还没被凝光打死...
　　诡异，
　　她当初和凝光下棋，只是赢了三四把，就看到对面的凝光蠢蠢欲动，就准备用天权崩玉砸自己脑壳了，要不是烟绯见势不妙，赶紧输了一把，恐怕，璃月顶尖律法专家，就要变成璃月顶尖脑震荡了。
　　两人的梁子也是由此结下的，
　　烟绯打不过凝光，但咽不下这口气，所以在凝光来拜托她的时候，次次都会开出数十万摩拉的价格，而凝光也确实需要一位精通律法的专家来帮自己，所以也不得不捏着鼻子出这笔摩拉，背后咬牙切齿。
　　烟绯想了想，
　　...嘛，可能凝光这家伙，也知道留云真君她们很看重苏眠，所以即使输了一下午，也没敢用天权崩玉砸苏眠脑壳，
　　不得不说，凝光虽然棋艺稀碎，但打听情报的本事却是一流啊。
　　‘原来天权星喜欢下棋么？’优菈喵听到二人对话，若有所思，
　　‘我也多少学过一些棋艺...不是蒙德棋，是跟我老师学来的璃月棋，若是有机会，还真想和天权星较量一二。’
　　烟绯看了她一眼，
　　不，相信我，你不会喜欢和她下棋的。
　　没见到，北斗和凝光下棋，最终都会演化为全武行么。
　　‘对了...’优菈喵想起之前和烟绯所谈的内容，看向苏眠，郑重道，
　　‘那个，苏眠小姐，我想拜托你一件事。’
　　“什么？”苏眠歪头，
　　要钱的话她可没有。
　　‘就是，’优菈喵有些不好意思，‘烟绯说她对猫毛过敏，所以不能让我借住在她家，所以，这段时间，我能否在你家借宿一二？’
　　‘当然，摩拉会照付的，不过要等到我恢复人身之后了...我虽然积蓄不多，但几万摩拉还是拿的出手的。’
　　听到这番话，苏眠思考了下，
　　借宿么...
　　倒也不是不可以，
　　而且还有摩拉拿呢，几万，也不少了。
　　“你对食物有什么要求么？”苏眠询问道，“先声明一下，我的手艺可是很难吃的。”
　　‘没关系，’关于这点，优菈喵倒是回答的很爽快，
　　‘现在这种状态，能有个栖身之所，顺带填饱肚子就好了，至于食物的品质...我不敢苛求。’
　　而且，优菈喵回忆起猫身状态吃的食物，
　　——这位苏眠小姐的手艺，不是挺好的么，就算是青菜，也能做的如此美味，吃了之后，有种身心上涌现的满足感。
　　想必这就是璃月独特的自谦吧。
　　“那好吧，既然你都这样说了，在变回人形之前，我家就你随便住好了。”苏眠痛快答应下来。
　　反正优菈现在还是猫身，睡觉也占不了多少地方。
　　——至于吃的，苏眠一项是她吃啥猫吃啥，
　　...穷的时候例外。


　　
　　ps：推书《反派大小姐只想洗白自己》
　　穿越到一个究极缝合奇幻都市爽文小说里，卡洛儿发现自己竟是反派大小姐。
　　要不了多久，她就会被各路天命之女疯狂打脸，最终走向凄惨的结局。
　　为了苟活，卡洛儿只能走点不一样的路子。
　　霸凌天才流女主？
　　表面上欺你辱你，实际是为了保护你不被别人盯上。
　　残害复仇流亲生妹妹？
　　抽你血脉，实际是为了延长你的寿命。
　　抛弃重生流下属？
　　把你当垃圾舍弃，实际是为了撇清我们的关系，让你得以脱身。
　　当卡洛儿好不容易扭转了这些天命之子的敌意。
　　她却发现...自己好像脱不了身了。
　　

    





第98节 第九十七章 浪花骑士，游击队长，劳伦特家继承人，都被猫揍了

　　夜间，璃月，
　　吃饱喝足后，趁着吃完饭的功夫，苏眠把家里的动物全都聚集在一起，
　　——窝在桌子上，一脸高冷的小咪，
　　不断按住松开小橘子尾巴，防止它乱跑的大咪，
　　以及在苏眠手下，极不情愿被撸着猫耳，不停在心底记仇的小蓝...哦，优菈喵。
　　苏眠威严的扫视了一圈家中的四只猫，俨然一副头领的模样，
　　沉声道：
　　“不知不觉间，家里的猫咪，从一只变成了四只，这是一个非常大的进步，代表着我们伙食的消耗，又翻了四倍...”
　　“我知道你们都是有灵性的猫，所以从来没有想过，让你们出去打工，赚钱养我这件事。”
　　刻晴喵，凝光喵，还有优菈喵纷纷翻起白眼，表达对某只懒虫的鄙夷。
　　“咳咳，”被三只猫精鄙视的苏眠咳嗽两声，
　　“但是，我今天要说的不是这件事，而是说，最近家中来了客人，你们二只作为成了精的猫咪，要对客人好一点——尤其是你，小咪，要是让我再看到你追着新来的猫满地跑，我就把你送去白术那绝育，白术可是对你期待已久了。”
　　听出了苏眠话中的威胁，刻晴喵一个激灵，连忙点头表示服从，
　　【哈哈哈，听到没有，刻晴，苏眠说你再不听话，她就阉了你哦。】
　　凝光喵偷笑，刻晴喵狠狠的看了她一眼，隐蔽挥舞了下爪子，
　　【蠢蛋苏眠对我意见这么大，不都是你害的，明天你给我等着喵。】
　　【...】凝光喵感觉事情有点不妙，
　　【等等，你要干嘛？】
　　【大桥马上就要建成了喵，我也没必要时时刻刻在工地上盯着了喵，所以，从明天起，我会在家里看着你，你哪都别想去喵。】
　　【...你就不怕我变身？】
　　【变喵，谅你也不敢拆掉房子喵，我变身时间比你长，你要是变，我就用人身来收拾你猫身喵。】
　　【你！...卑鄙！】
　　看到凝光喵气急败坏的样子，刻晴喵很是得意，
　　之前被凝光说教了一番，刻晴当时虽然短暂迷茫过，但身为能在璃月对帝君举起反抗大旗的铁头娃，刻晴的头铁程度自不必说，很快就恢复了过来，并对上次发生的事情暗恼。
　　...凝光这个狗东西，自己分明只是说先看看有没有救人的办法，结果这家伙上来就噼里啪啦的说了一通，还给自己扣了好多个大帽子，扣的自己晕晕乎乎的...然后听着她从头到尾的给自己驳斥了一番...
　　这激起了刻晴喵的反抗心，原本安逸于柜顶地位的她，开始对凝光喵展开了反攻行动。
　　——首先就是仗着猫身的优势，尽情的收拾凝光！
　　不提两只准备斗法的猫，苏眠警告了一番刻晴喵和凝光喵，让它们对这位新来的客人尊重点，尤其提到了，这只猫原本是人，身份还是蒙德城的大人物，随随便便就能出把两只猫绝育掉一百次的手术费，听得刻晴喵和凝光喵噤若寒蝉，疯狂点头。
　　成功驯服（？）两猫后，苏眠满意的点头，端着她们吃完的碟子走进了厨房，很快，厨房内就传来了水流声。
　　刻晴喵看着凝光喵，紫瞳中露出了一丝危险的神色，
　　凝光喵则是全身绷紧，随时准备逃走，视线游移到了摆放花盆的地方——那只有一个空荡荡的花盆，里面的仙人掌早就被苏眠给养死了。
　　要是刻晴把那个花盆给打破，恐怕苏眠会非常生气八...
　　至于小橘子，凝光喵松开她的第一瞬间，她就窜到了厨房门旁，躲在墙角里缩成一团，喵呜喵呜的低声喵叫，等着苏眠出来抱她大腿。
　　优菈喵看着这几只猫...可能是猫精奇怪的表现，摇摇头，
　　愚蠢的动物，
　　她可不想跟这些猫混在一起——尤其是这两只猫眼看就要打起来的情况下。
　　优菈喵寻觅了一圈，瞅到了柜子——这是房间内最高的地方。
　　她看了一眼对峙的两猫，沿着柜子爬到了柜顶，在这个远离野兽纷争的地方卧了下来，
　　不过随即，优菈喵就发现了一个藏在角落里的宝贝，
　　一团漂亮的紫色毛线团，
　　她鬼祟的左右瞧了下，看到苏眠还在厨房没出来，按捺不住内心的悸动，把爪子搭在了那个毛线团上。
　　刚要有所动作，就听到厨房门有声响，随即，门被拉开，苏眠从里面探出头来，
　　众猫顿时都停下了小动作，唯有那只不知天高地厚的小橘子，欢快的从墙角窜出，围绕着苏眠的腿打转，
　　苏眠低头看着这只小橘子，小心翼翼的前进，生怕一脚就踩住了这只小东西，
　　她走到桌子前，用湿淋淋的双手，拎起了桌子上的刻晴喵，在刻晴喵一脸？？？中，教训道：
　　“小咪，我都和你说多少次了，总是掉毛，怎么还老喜欢往桌子上跑？”
　　“知不知道，我清理一次桌子上的猫毛，很麻烦啊？你就不能给我省点心？”
　　“整天不是桌子就是柜子，你怎么就这么喜欢高的地方呢？不知道有一句话叫做，只有笨蛋和烟才喜欢高处么？”
　　正呆在柜子顶上的优菈喵：“...”
　　苏眠瞟了眼，顿时知道自己误伤了，咳了一声，
　　“咳，我没说你，优菈，柜子顶上挺好的，你喜欢呆可以多呆会，人往高处走，水向低处流嘛。”
　　她尴尬的糊弄了两句，就继续教训起被拎着的刻晴喵，语重心长道：
　　“小咪，你也是成了精的小猫咪了，不求你变身给我洗衣做饭报恩了，但是，成熟一点好不好？”
　　教训完，苏眠拍了拍刻晴喵的脑袋，弄得她满头是水，这才转身走回了厨房内，继续洗碗。
　　‘啪’，
　　厨房门关上，
　　这声声响像是激活了猫咪体内的开关，在响起的那刻，刻晴喵就抖了抖头上的水，接着，嗖的一声窜了出去，略过全身绷紧的凝光喵，化作一道黑白相间的魅影，只留下雪白爪爪的流光，
　　蹭蹭蹭，爬上了柜子顶，
　　优菈喵懵然的看着刻晴喵，
　　刻晴喵眼光灼灼，
　　忽然，一爪伸出，毫无预料的，把优菈喵给打了个跟头，
　　随即在优菈喵不可置信而茫然的视线中，抢过她爪下的紫色毛线团，叼着跳下了柜子，又把它藏到了附近的抽屉里。
　　——而被揍的优菈喵，到现在才从这震惊般的现实里，迟迟反应过来，
　　她，蒙德城的游击队长，劳伦特家的顶尖强者，赫赫有名的浪花骑士，
　　——被一只猫给揍了？


　　

　　

    





第99节 第九十八章 坑蒙拐骗进行时

　　“所以，”
　　太阳下，苏眠吐槽道，
　　“为什么称号是‘浪花骑士’啊。”
　　“明明优菈是冰属性的神之眼不是么？起这个充满误导意味的绰号，简直比喊着‘时代变了’的某位剑圣还要卑鄙啊！”
　　‘那是因为，我会使用一种声音近似海浪的骨哨来驱赶丘丘人，所以才被人叫做这个绰号...’优菈喵趴在苏眠肩膀上，有气无力的在她面前显出水迹，
　　‘当然，这也是一些有心人的推动...不过这些，就不用多提了，都是一些旧贵族的破烂事，反正，他们的仇，我记着呢。’
　　苏眠瞧了瞧优菈凝出的水迹，发自内心的提问道：
　　“为什么你是冰属性的神之眼，却能操控水啊？”
　　“那当然是因为冰水不分家啊，”一旁的戴着大大乾坤帽的棕发少女撬开椰子后，背着手笑嘻嘻的跳到了苏眠面前，
　　“毕竟没了水，冰属性神之眼只是单纯的寒气而已，对付元素生物还好，面对有着强壮躯体的生物，根本没办法造成杀伤吧？”
　　“所有冰属性神之眼持有者的第一步，都是要学会控水，从大气中凝出自己需要的水分哦...阿眠你要是见到了背着大大水壶的人，那他肯定是没修炼到家的冰属神之眼持有者，只能依托泼水的方式来凝聚成冰。”
　　‘这位小姐说的是，’优菈喵虽然还是不精神，但仍旧赞同了胡桃的话，
　　‘冰属性神之眼多少会学一点水属的超凡之法，因为水冰属性相近的缘故，我们在修习的过程中，比别人多少更容易一些，所以也不难学会。’
　　‘至少当初，我大概花了半年的时间，就学会了初级控水的术法了。’
　　说到这，优菈喵显得有些骄傲，看起来这是十分了不得的成绩。
　　胡桃注意到了优菈喵凝聚成的字眼，好奇道：
　　“术法？这不是蒙德城的叫法吧，难道说，优菈喵学控水之法的老师，是璃月人么？”
　　‘没错。’优菈喵点点头，‘但碍于我老师个人的情况...所以我不能说出他的名字，不过老师的孙女就在蒙德城担任侦查骑士，若是你们去了蒙德，她见到你们会很高兴的。’
　　‘对了，她也恰巧是火属性神之眼，和这位胡桃小姐是同一个属性呢。’
　　‘嘶...这样一看，我才猛地发现，胡桃小姐，和安柏的发色也好像...都是罕见的棕色呢。’
　　苏眠：“。”
　　好吧，在这个头发五颜六色的世界，棕发和黑发，确实挺少见的。
　　“她叫做安柏么?”胡桃摸着下巴，皱眉思考，“火属性神之眼，棕发，唔...单从名字上看不出什么呢。”
　　“阿眠，”胡桃转头看向苏眠，精神奕奕道：“我有一个大胆的想法，”
　　“...你少想，”苏眠木然，
　　“反正不用想，你肯定是打算去蒙德，看看那位叫做‘安柏’的侦查骑士吧？”
　　“阿眠，我们果然心意相通！”胡桃惊喜道，“我话还没说出口呢，阿眠就知道我打算做什么了。”
　　苏眠：“—_—”
　　“...先说好，无论怎么样，我都是不打算去蒙德的，”苏眠语气斩钉截铁，
　　她可是从钟璃给的仙法修炼册子上看过，知道蒙德那地方现在是有多乱的，
　　...盗匪横行，愚人众肆虐，就连在璃月沦为‘无害小动物’的史莱姆，都能在蒙德掀起风浪，
　　再加上由丘丘人组成的奇怪团体，深渊教团...
　　而且，苏眠玩过一段时间原神，她可是知道的，双主角之一的空...还是莹，可就在深渊教团里呢。
　　自古以来，有主角在的地方，都不会安稳，
　　所以，苏眠，坚决是不会去蒙德呢。
　　在璃月多好，安稳，和平，有着七神中最富责任心的岩王帝君罩着，基本不怕出什么乱子，
　　刻晴虽然对岩王帝君那种啥事都管的老妈子行事方针很不感冒，但苏眠就觉得很舒服，
　　——是个躺平的绝佳城市。
　　就是不知道这岩王帝君是男是女，要是女的就好了，最好还是只白毛萝莉，
　　到时，自己就可以光明正大的要求富萝莉包养，喊出那句，
　　富婆，我不想努力了！
　　...活岩王帝君干，摸鱼她来，这日子，多美啊。
　　所以，苏眠坚决不会跑去蒙德自讨苦吃的。
　　鬼才想和主角一起踏上波澜壮阔的冒险之旅啊！
　　爷要躺平!
　　见到苏眠态度如此坚决，胡桃哎呦哎呦的叹了几口气，随即就欢快的谈起了其他话题，并向苏眠介绍起了——自己在熟人帮助下，购得的至冬国的椰子。
　　“至冬国不是苦寒之地么...哪来的热带植物...”
　　“正是因为如此，所以才珍贵啊，”胡桃认真的道，“听那个笑眯眯的蓝毛说，这些椰子在培育中，可都是用到了元素矿石呢，若不是我是他老朋友介绍过来，一般人来访，他是绝对不会拿出这般珍品的。”
　　“...”
　　苏眠沉默，
　　她感觉胡桃好似被忽悠了，但看她一副浑然不在意的模样，估计这些椰子，也没贵到哪里去，所以苏眠干脆懒得提醒她这件事，省的胡桃得知受骗后，闹起来，去一把火烧了别人家的商铺。
　　以平日胡桃胆大包天的表现来看，她极有可能干出这事，毕竟胡堂主心眼很小，从来容不得报仇隔夜。
　　在两人讨论椰奶的做法的时候，苏眠肩膀上优菈喵也在思考，
　　思考如何把苏眠骗到蒙德去，
　　昨天她和烟绯商量半天，最终烟绯给她出了个主意，
　　要想安全的变回人身，最好的办法就是让苏眠带她回去，
　　只要苏眠愿意跟去，优菈绝对能完成自己的目标。
　　至于为什么这样做能成功，烟绯也没说，只是含糊道，这是璃月仙人的秘密，让优菈自己少打听。
　　总之，把苏眠带过去就行了，甚至不用担心她的安全，稍微受些伤也没关系，
　　说这话时，烟绯语气笃定，好似确认了，那些能让她受伤的敌人，最终下场将会是往生堂。
　　优菈无奈，只得相信这位璃月大律师的话，想尽办法把苏眠给骗去蒙德。
　　...只是现在看来，效果并不怎么好，苏眠似乎对离开璃月这件事，极为抗拒。
　　正当优菈喵苦恼不已的时候，一阵欢快的曲调从远处传来，
　　穿着绿色吟游诗人装的中性少年拨弄着琴弦，从远处缓缓而来，
　　一曲拨完，他也走到了苏眠和胡桃面前，优雅的行了个礼，笑道：
　　“两位美丽的小姐，听完一曲，若是还满意的话，不如赏些酒...咳咳咳，我听你们提到蒙德，身为一个蒙德人，便忍不住过来正名两句，”
　　“蒙德啊，虽然不比璃月安逸，但有句话说的好啊，风险，往往伴随着机遇，我看这位橙发可爱小姐的面相，若是去往蒙德，必定有一番大收获哇！”


　　

　　

    





第100节 第九十九章 温迪：女同竟是我自己！

　　绿发的吟游诗人摇头晃脑的说了一通，却没有等来自己想要的反应，
　　他悄悄睁眼一看，却发现苏眠正用看傻瓜一样的眼神看着他，
　　“阿眠，”胡桃捏着下巴，蹙眉沉思，“本堂主觉得，他说的好像有点道理啊。”
　　“有道理个鬼啊！”苏眠吐槽道：“这种人，一看就是骗子好不好！”
　　“你瞧他，”苏眠伸手一指懵逼的吟游诗人，吐槽道：“分明穿着是蒙德的衣服，弹的也是蒙德的曲子，但一开口，就是‘我看你有缘’。”
　　“不管怎么想，诡异感都突破天际了好吧！简直就像是在街头算命的老大爷，过去一问，才发现他用的是塔罗牌！”
　　“...尤其是这幅笑嘻嘻的脸，看起来轻浮的紧...一眼就让人火大，恨不得狠狠揍上他一拳...”
　　温迪无辜的指了指自己的脸，
　　...总是笑也有错喽？
　　“还有一件事，”苏眠抱胸，眉头上挑，“你这自来熟的家伙到底是谁？莫名其妙的就唱着歌过来了，莫非你的国家是印度不成？”
　　“...哈哈，在下其实是蒙德人，一名周游各国的吟游诗人。”绿发的吟游诗人笑道，
　　“至于名字...唔，你叫我温迪就好。”
　　巴巴托斯暗暗松了一口气，他就怕苏眠不给他说话的机会，直接赶跑他，
　　现在，既然是能交流...以这几天的观察，巴巴托斯觉得，自己把苏眠给忽悠去蒙德，应该不是什么难事。
　　“温迪啊...”苏眠眉头挑了下，嘴角微微露出一丝笑容，
　　啊，还真是见到老熟人了呢。
　　苏眠她啊，可是一位正经的原神开服玩家...虽然还没来的及耍多久，就穿越了，但原神开服时的，几个主要人物，她还是认得的，
　　比如说，人权卡刻晴，卢锅巴，琴，哦对，还有打火姬安柏，内鬼芭芭拉——以及，开服就在卡池里的，风神巴巴托斯，代名温迪。
　　当初游戏里的人物，出现在现实里，次元的转换差点让苏眠没认出来，
　　好在温迪自爆家门，否则苏眠还要试探上好一阵子才能确认他的身份。
　　温迪拨弄了一下琴弦，发出一阵悦耳的音调，笑道：“我已经报上名字了，不知，这位可爱的小姐，名字又是什么？”
　　先互相得知姓名提升一下关系，然后再徐徐图之，
　　温迪心中的算盘打的啪啪响，
　　“苏眠，她是胡桃，”苏眠随口报上姓名，笑道：“既然已经交换过了名字，那我们就已经算的上朋友了吧？”
　　“当然！”温迪喜出望外，他本来琢磨着，增进关系还要好多天的，没想到如今苏眠一步直接到位了，
　　老友哦，不愧是你选择的继任者！
　　一样的好骗！
　　可苏眠之后的话，却让温迪楞在了原地，
　　“那作为朋友，我有个问题想要问你咩，”苏眠上下打量了眼温迪，视线稍微停留在那双白丝袜上了一会，随后笑道：“你装扮也太中性化了，温迪，我很好奇的你的性别唉。”
　　“唉？有么？”温迪有些意外，这幅借用来的外貌，虽然偏中性化了一点，但他感觉，还是能从面庞上看出些许男性特征，
　　“有的有的，温迪，作为朋友，能不能告诉我，你的性别是什么啊？”苏眠兴致勃勃，
　　当然是中性啊，
　　温迪脑中下意识的转过这个年头，
　　他原身是风精灵，也就是一缕风，风又哪来的性别呢，就算借用了故人的外貌，但下面也是平的，没有任何性别象徽啊。
　　“应该算，na...”温迪刚吐出半个字，就敏锐的看到，苏眠脸上表情，很快的从兴致勃勃转成了嫌弃...
　　——于是他连忙改口，
　　“我当然是女孩子！只是穿的比较中性而已！”
　　说的同时，温迪连忙运用力量，改变了一点自己的面部曲线，好让自己变得女性化一些。
　　“哦...？”苏眠皱眉，“可是我，看你很像是男的啊...温迪，为了我们的友谊，让我验证一下好不好？”
　　验证...
　　温迪眼角一抽，你要验证什么？
　　摩拉克斯！管管你的继承者吧！
　　我瞧她的取向，有点不对劲啊！
　　“就是，”苏眠露出羞惭之色，伸出小手抓了抓，“验证一下这个嘛，”
　　温迪：“...”
　　等会，女身该怎么捏来着？
　　见到温迪迟迟没有反应，苏眠抿了抿嘴，不好意思道：“要是你不喜欢这样，那就算了...只是，以后我们不能一起玩了，因为我以前遭遇过一些事情，所以不喜欢和男性朋友多聊...”
　　“阿眠！”闻言，胡桃泪眼汪汪的抱住苏眠，把她的手抱在自己的胸口，“没想到，阿眠和我一样，果然，我们注定是最好的朋友！阿眠！”
　　“别啊，我真的是女生！”温迪忙不迭道，眼看就要成功了，怎么能在这里放弃！
　　他还等着这只绩优股成长起来，接过重担，让自己摸鱼去呢！
　　“那就让我摸摸...”
　　“等等，再稍等一下...让我做下心理准备...被同性这么接触，我还是第一次，稍微有点不好意思...不瞒你说，我其实也被男人伤过心...”
　　“让我摸摸。”苏眠面无表情，
　　“在等一下，再等一下就好！”温迪慌乱的在记忆里翻找，试图从千年的记忆中，寻找出女性身体的构筑方式...
　　可恶，都是摩拉克斯害的！没事变什么女人！
　　“让我摸摸！”（震声）
　　“再等一下...”
　　“我等不及了！”苏眠嗷呜一声，双手成爪就扑了上去，“胡桃，替我守一下，我今天就要验明这个家伙的正身！”
　　“好嘞！就交给本堂主！”胡桃嘿嘿一笑，行了个礼，出溜到巷子外，从身后扯来一块部，吆喝道：
　　“来来来，走过路过不要错过，往生堂七折大酬宾啦，现在购买服务，还买一赠一哦~”
　　周围的行人纷纷被吸引，可看到往生堂的牌子，又忙不迭的散开，很快，方圆百米就没了人影，
　　“先让我康康，你到底软不软！”
　　“咛~别揉奇怪的地方啊！”
　　“居然真的有一点料...不行，为了真相，这种程度的探究根本不够，我扯！”
　　“别拽了，要掉了，裤子要掉了！”
　　“惊了，竟然真的是女的...呼呼呼，真是有趣啊...”
　　“咛...我已经...不干净了...”
　　优菈喵捂着眼，不忍直视巷内的惨状，
　　...但她似乎有些没捂严实，猫爪间，一双金色的猫瞳，正鬼祟的偷瞧...


　　

　　

    





第101节 第一百章 温迪：好人啊!

　　“这，这样总行了吧...”
　　小巷里，温迪捂着胸口，眼含热泪，露出了好似被恶霸欺凌的可怜少女一样的表情。
　　“...嗯”苏眠丢开手上热乎的白丝袜，纤眉微皱了下，随后表情明快了起来，
　　“哎呀，我就说，温迪你不会骗我的，”
　　“哈哈哈，那从此以后，我们就是朋友啦！哎嘿~”苏眠哈哈笑着，用力拍了拍温迪裸露在外的肩膀，
　　温迪被拍的一颤一颤，抱着的衣服差点掉下，隐约露出一对略有弧度的白皙浑圆，
　　被迫从‘祂’变成‘她’的温迪泪目，
　　但她还没忘了自己的来意，于是连忙道：
　　“嗯，既然我们是朋友，那你总该相信一下我之前的话了吧，我不骗你，你去了之后，一定会有大收获的！”
　　“什么话...”苏眠迷了一下，随即反应过来，露出为难之色，
　　“哦，原来是去蒙德的那件事啊，可是蒙德很危险...魔物丘丘人还有深渊教团什么的...唉，就算你是这样说看，我还是...去一趟吧。”
　　“风险越大机遇越大嘛！”温迪赶紧劝道，信誓旦旦的说：“这可是我用了卦算和占星术还有...总之，你只要去蒙德，一定会拿到预想之外的大收获！”
　　“对了，”温迪有意无意的看了眼优菈喵，“我刚才听你们说，苏眠你的朋友也要去蒙德吧...只是因为实力不足...像苏眠你这样富有爱心又善良的人，一定不会放着朋友不...”
　　说到一半，温迪才反应过来，苏眠刚刚就答应了，
　　她顿时有点尴尬，于是轻轻一锤脑袋，吐了下小舌头，哎嘿一声化解尴尬。
　　哎嘿完后，温迪却陷入了沉思中，
　　为什么，平常很习惯的动作，现在却觉得有点微妙的不舒服...
　　“本来是不想去的，”苏眠叉腰，“但温迪是朋友嘛，朋友都这样说了，我是肯定会听的。”
　　“所以，为了温迪，我决定，去蒙德一趟！”
　　“苏眠...”温迪顿时泪眼汪汪，连苏眠刚才扒她衣服的事情都忘了，
　　“没想到你会这么在意我...你...真是个好女人啊！”
　　她抹了把眼泪，感动道：“既然如此，那我也不能藏私了，肘，我请你们去喝酒！”
　　——
　　“...”钟璃将清澈的茶水倒进杯盏中，看着淡绿色的茶汤在杯中荡起，
　　“巴巴托斯，你这是...去干什么了？”
　　钟璃上下打量了两眼衣衫凌乱的温迪，在她散开的衣襟间露出的微微弧度多看了两眼，眼角一跳，
　　“...只是出去一趟，你怎么变成女人了？”
　　钟璃记得，温迪平日不都是以少年模样示人的么，最多外貌有点让人混淆不清...
　　她出去晃悠了一趟，就改了这个千年的习惯...到底发生了什么？
　　“呼哈...嗝~”醉醺醺的温迪摇摇晃晃的走来，一下坐在钟璃对面的位置上，
　　她满面醉意，拎着衣服扇了扇，驱除里面的热气，丝毫不顾露出的大片雪白，大着舌头道：
　　“摩，摩拉克斯，你真是收了个好徒弟，我，我都有点嫉妒了，为什么，她不是在我蒙德啊...”
　　“呜呜，明明是第一次见面，居然就这么信任我，我，我还以为要花很大功夫呢，单纯又善良...这份毫无保留的信任，还有对友人的赤忱坦率，我好感动啊...可恶，我也想要这么一个继任者啊...”
　　“...你在说什么醉话？”钟璃眉头直跳，
　　单纯善良...她什么时候有这么一个继任者啊。
　　...莫非说的是苏眠？
　　别开玩笑了...
　　钟璃想起苏眠平日干的种种恶事，就嘴角抽抽，
　　不大聪明是真的，但单纯善良...还是算了吧。
　　这家伙平日的坏心眼可不少，光是自己的裙子，都被她抢走多少套了？
　　钟璃想起那些刚买回来，还没来的及穿的那几件被苏眠抢走，就心疼的不能呼吸。
　　“...总，总之啊，”温迪烂泥样的趴在桌上，晕乎乎的说着胡话，
　　“她已经答应，改天就去蒙德了...钟璃你可不要拦着哦...你答应过我的，要，要双方共享...呼...”
　　“...呜，别灌了，我真的喝不下了，嗝...”
　　“...”钟璃无言的看着趴在石桌上呼呼大睡的温迪，
　　这是喝了多少？醉成这样？
　　...等等，她去找苏眠去了？
　　钟璃思考了下，运起神力，凝聚在双目，从山上向下望去，
　　视线穿过云海，掠过璃月的万家灯火，最终停在某户人家前，
　　窗户里，一位橙发少女，正不停的骚扰着一只蓝色猫，在猫的极力反抗下，偷袭它的肚子，时不时成功撸上一把，露出‘单纯’的笑容，
　　她乐此不疲，那只可怜的蓝猫，却是被欺负的喵喵乱叫，看起来可怜极了。
　　...那便是蒙德来的优菈吧，
　　神明的视线在蓝猫上略过，看向橙发少女的面色，端详了一会，确定上面没有半分醉意，这才敛回目光。
　　“看来那些酒水，是全进了你肚子里去了。”钟璃斟了一杯茶，推到趴桌熟睡的老友面前，
　　温迪此刻睡相极其豪放，连口水都流了出来，
　　虽不知缘由，但看来，苏眠早就认出了巴巴托斯了，甚至不知使用了什么手段，还把‘祂’变成了‘她’，
　　“...能被她骗到的，你还是第一人。”钟璃微微摇头，举着茶盏，静静的欣赏着天边的明月，沉思了一会，叹息道：
　　“多些历练，总归是件好事。”
　　她招招手，一缕岩色的灵气就被云层外被呼唤而来，
　　“告诉留云，可以把魈唤醒了。”
　　岩色灵气在钟璃面前晃悠了一圈，摆了摆尾巴，欢快的飞入天空，
　　钟璃看着灵气离去的方向，俏脸上古井不波，再次唤来一道灵气，
　　“稍微，推迟下请仙典仪吧。恩，时间就先推迟半年，等她回来再说。”
　　请仙典仪推迟这件事，璃月数千年之中，从未有过，但钟璃既然决心要做更大的改变，那这点破例，就算不得什么了。
　　“千年未有之变革，就要从此开始了。”
　　钟璃想起数千年前，那位温柔的紫发神明，对自己曾说过的话，
　　‘纵使短暂如蜉蝣，也会去追寻须臾的光’
　　‘武神大人，你对子民的爱，无神可及，可保护的太过，便扼杀了追寻希望的心。’
　　“可岩下的花朵，未必比直面雷霆暴雨的花，美的更逊色。”


　　

　　

    





第102节 第一百零一章 被强吻了的凝光喵

　　“喵啊啊啊啊！！”
　　亮着灯火的房间里，优菈喵正在满床乱窜，但没跑几步，就被苏眠拽着尾巴拖了回来，不顾反抗，按在怀里狂揉肚子，
　　“喵喵喵嗷！！！”
　　优菈喵疯狂挣扎，四爪乱挥，从肉爪里伸出的爪子，碰到玉瓷般的肌肤，却好似撞在了木板上，钪钪作响，连道红印都没留下，
　　【看看别人喵，】
　　刻晴喵蹲在柜子上，鄙视的看向凝光喵，
　　不知廉耻，不反抗就算了，甚至还主动凑上去被揉，
　　从未见过有如此厚颜无耻之猫！
　　蹲在桌上的凝光喵甩甩尾巴，浑然一副不在意的样子，
　　【小猫咪就该有小猫咪的亚子，整天像个人像什么话？】
　　【我可是做过实验的，猫身和人身关联不大，大咪被揉，关我凝光什么事？】
　　刻晴喵瞥了这只不知廉耻的猫一眼，懒得和她多说话，继续欣赏优菈喵的惨状，
　　不得不说，苏眠这个讨厌鬼揉自己的时候挺烦，但看她欺负其他猫，还挺有乐子。
　　刻晴喵觉得，要是在饭前看这个，自己能多吃下三大碗饭。
　　——当然这也只是想想，因为苏眠家没有那么多的米给她吃。
　　在一番惨无人道的欺凌之后，恶霸苏眠终于放开了优菈喵，心满意足的挺在床上，
　　“啊，满足！”
　　被玩弄的优菈喵像个被玩坏的布娃娃，被丢到一旁，猫眼变成圈圈，吐出一口白气，好似魂都飘了出来，
　　没想到，下午还在看那个吟游诗人的乐子，今晚就轮到自己了。
　　璃月有句古话，老师经常挂在嘴边，现在看来果然是有道理的，
　　天道好轮回啊！
　　可恶的苏眠，给我记住...看我变回去之后，怎么收拾你...
　　优菈喵愤愤不平的记下这次仇，猫腿蹬弹几下，从床上翻身爬起，走到苏眠面前，打开了头上的全自动显示屏，
　　一串水迹出现在空中，
　　‘你真的打算去蒙德么？’
　　苏眠撇了一眼，橙色的长发铺散在白色的床单上，懒懒道：
　　“去，当然去啊，毕竟温迪可是说了，蒙德有大收获呢。”
　　‘蒙德可不像璃月这么安稳...虽然这话由我一个蒙德人说出来有些奇怪，但事实就是如此，我虽然很想回蒙德，但还是劝你再稍微思考一下...’
　　“风险伴随着机遇嘛，安心安心。”
　　苏眠翻了个身，趴在床上笑眯眯的看向优菈喵，
　　‘你还真相信那个吟游诗人的话啊...那家伙看起来很轻浮，不像是什么诚实的人。’
　　优菈喵吐槽道，她虽然对温迪的遭遇表示同情，但还是认为突然窜出来的这家伙很可疑。
　　“放心放心，我自有认人的一套方法，”苏眠伸手挠优菈喵的下巴，笑道：“温迪这家伙虽然有时候会省略掉一些部分，但最终的结果她是不会骗人的。我一定能在蒙德拿到很棒的收获...呼呼，真期待呢，到底有什么宝贝等着我，会不会是能制造摩拉的黄金屋呢？”
　　“那样的话，我就有用不完的摩拉啦！”
　　苏眠才不会告诉优菈，自己知道温迪那家伙，就是蒙德的风神，不干正事的巴巴托斯呢。
　　巴巴托斯虽然很不靠谱，但说的话还是有保障的，
　　她既然说了在蒙德有好东西等着自己，那肯定就是真的。
　　而且，神明口中的好东西...苏眠非常期待，到底能拿到什么。
　　‘...怎么听口气，你好像已经认识了她很久了一样？’被挠的很舒服的优菈喵不自觉仰起头，狐疑的看向苏眠。
　　“没有哦，我也是今天刚刚认识的。”苏眠心虚的移开视线，“大概...”
　　‘那...’
　　“好啦，别劝了，等我解决完璃月的事情后，就送你回蒙德，嗯...大概需要几天。”苏眠一把抱住优菈喵，翻滚一圈，笑着打断了她的话，
　　优菈喵艰难的从一对柔软里钻出，质问道，
　　‘...你家不是还有猫么，为什么老是喜欢折腾我？！’
　　“猫精哪有猫娘有意思？”苏眠理所当然道：“她们又不会变，哪里有会反抗的有趣！”
　　“傲娇多有趣啊，我就喜欢看别人一脸不情愿却还要被我折腾的样子。”
　　柜子上的刻晴喵猫耳狂抖，
　　她可算知道，苏眠这家伙为什么喜欢折腾自己的原因了！
　　“我是一名挑战者，喜欢有价值的对手，”苏眠伸手挑起优菈喵的下巴，笑嘻嘻道：“小猫咪反抗越激烈，我就越兴奋。”
　　‘...’优菈喵甩了甩脑袋，甩脱苏眠的手，
　　‘我觉得，你和某个性格恶劣的家伙，一定很有相同语言。’
　　“凝冰渡海真君么？”苏眠捏着下巴，最终摇摇头，认真道：“不行的，我只是喜欢猫咪，我这个人很怕生，面对人会紧张，性格非常羞涩腼腆！”
　　‘...’优菈喵不可置信的看着苏眠，
　　哇，这个人的脸皮，到底多么厚啊！
　　她是怎么厚颜无耻的说出自己羞涩腼腆的这种话来的？！
　　被你扒光衣服的吟游诗人，她在哭唉！
　　“喵喵...”一只白金色的猫咪跳到了床上，委屈的蹭着苏眠，
　　苏眠低头一看，原来是大咪，
　　看来是自己刚才的话伤到了小猫咪的心了，
　　毕竟开了灵智了嘛，
　　这可不行，作为一家之主，苏眠觉得，自己应该照顾好所有妃子的情绪才对，
　　于是她抱起大咪，‘叭’的亲了大咪脑袋一口，撸了撸，笑嘻嘻道：“别伤心了，像你这种乖巧的小猫咪，我也是很喜欢的！”
　　霎时间，房间里的空气好似安静了一瞬，
　　刻晴喵在柜子上，惊愕的半个身体都探出了柜子，差点掉下去，
　　被亲了一口的凝光喵，更是感觉大脑空白一片，整只猫都蒙住，
　　她，她被人给强吻了？
　　还是同性?!
　　那，那那那那现在该怎么办？是不是该按照话本，打苏眠一巴掌？！
　　还是说，要苏眠负责？
　　她只是来顺便卖卖萌，好在以后对付刻晴，怎么就被亲了？
　　凝光喵脑海中混混沌沌一片，感觉整个猫都恍惚了起来，
　　‘你还真是喜欢猫啊。’优菈喵吐槽道。
　　她倒是没觉得有什么不对，只是一只猫而已，优菈小的时候也...虽然没亲过，但是没少脸贴着脸蹭那些毛茸茸的小东西。
　　“呼呼，因为今天交到了朋友，很开心嘛。”苏眠笑道，把呆愣的凝光喵放在了被子上，摸了摸她的头，
　　“我洗澡去啦。”她哼着歌，迈着轻快的脚步走向了浴室。


　　
　　ps：还有2更，xdm先睡，明天再看
　　ps1：书友群613739304，感兴趣的可以进来看看
　　ps2：推书《末日了，乐子人拯救世界》
　　

    





第103节 第一百零二章 苏眠，你做点人事吧！

　　璃月港，清晨，
　　“我出门啦，”苏眠站在门后，明媚的阳光照进，
　　她撸了撸小咪黑白的毛发，笑道：“要乖乖在家待着哦，别欺负大咪。”
　　刻晴喵默默点头，转头看向缩在床上的凝光喵，
　　——自从昨天被亲了之后，凝光喵就好似魂飞了出去，一直是这种木头猫一般的状态，
　　“好好看家哦~”苏眠摆摆手，优菈喵跳上她的肩膀，
　　啪的一声，门被关上。
　　刻晴喵踱步走到凝光喵旁，蹲下，舔了舔粉色的肉垫，从上而下的藐视着这只败猫，
　　昨天是谁说的？
　　哦？被亲的是大咪，和我凝光有什么关系？
　　乐（
　　真是没出息，苏眠亲的是大咪这只猫，又不是凝光这个人，这样就不行了，实在是辣鸡！
　　刻晴喵幸灾乐祸，
　　要是我被亲，
　　要是我被亲....
　　绝绝绝绝绝对不会是这样！
　　不就是在猫身下被亲了一下么，有什么了不起的！
　　瞧凝光那没出息的样子...
　　刻晴喵突然觉得有些酸，
　　我来的这么早，你都没说过喜欢我！
　　你这个喜新厌旧的屑女人！
　　刻晴喵想着想着，把自己也给整抑郁了，猫身盘窝，整个脑袋都是酸溜溜的念头，
　　才不是羡慕...就是觉得有些不公平...我为这个笨蛋着想那么多，她甚至连句谢谢都没跟我说过...
　　也不是说不舒服什么的...至少，至少说句喜欢不过分吧...可恶，就算是猫身也好啊...
　　正当刻晴喵疯狂恰柠檬的时候，呈‘太’字形躺在床上，仰面朝天的凝光喵，突然幽幽的道，
　　“喵喵。”
　　【刻晴，她喜欢我。】
　　【？】
　　喜欢的是大咪，和你凝光有什么关系！
　　刻晴喵刚想这样斥责她，就见到凝光喵一骨碌从床上爬起，
　　【刻晴，她一定喜欢我！她亲口说的！而且还亲了我！】
　　【我要去找她！我要去找她！嫁妆，对了，嫁妆就用群玉阁！她一定会答应的！】
　　说罢，凝光喵四爪齐用，不分前后一起狂奔——然后前爪拌后爪，摔了个猫啃泥，
　　但她不管，爬起来就要朝门外冲，
　　【你想的美...喵！】
　　刻晴喵一爪，怒而把凝光喵拍翻，若是往日凝光喵早就和她拼命了，但此刻，凝光喵好似魔怔了一般，就是不管不顾的爬起来，朝门外狂冲，
　　刻晴喵没有法，只能一口咬住凝光喵尾巴，使劲往后扯，含含糊糊道，
　　“喵喵，喵喵喵喵！”
　　【你给我——停下喵！】
　　一个想往外冲，一个想拦住她，两猫翻翻滚滚的纠缠了一会——当凝光喵的尾巴秃了半条，她终于冷静了下来，
　　【我的尾巴...刻晴，你为什么要阻拦我的幸福！】
　　刻晴喵呸呸吐掉口中的猫毛，怒道，
　　【可苏眠是女的喵！】
　　【我也是女的啊！】
　　【？】
　　刻晴喵觉得有哪里不太对，但也一时半会也说不上来...
　　【...总之，你不能去，】
　　【为什么？】
　　【因为璃月律法不承认同性婚姻喵。】
　　【那我这就回去改！】
　　凝光喵面色严肃，
　　【真爱，是拦不住的。】
　　刻晴喵憋不住了，愤怒的扑了上来，猫爪按住凝光喵，
　　【你疯了喵？！为什么就是要和女人结婚喵？！】
　　【...你不懂】
　　凝光喵被按倒，只是静静的看着刻晴喵，眼中充满莫名的悲痛，
　　【我已经，二十有余，马上就要从大姐姐变成老阿姨了，却还是单身...好不容易碰到一个说喜欢我的，这次机会，我绝对要把握住！】
　　【刻晴，你懂得我的痛么！】
　　刻晴喵被凝光喵充满气势的喵叫给震慑了一会，随即才反应过来，顿时恼羞成怒，
　　这家伙，比自己大了好像还不到五岁，装什么大姐姐呢？
　　【你分明没比我大多少，还敢来说这种话来糊弄我喵！给我死喵！】
　　【可我已经二十了，再不结婚就晚了！而且她还亲了我，亲了我就要负责！我就要结婚！就要结婚！】
　　【结个屁喵！我看你是在做梦，看我打醒你喵！】
　　两只猫扭打在一起，你爪我一下，我咬你一口的，没一会就把房间里弄得一团狼藉，漫天都是猫毛，
　　但因为两人都能运用元素力，身上倒是神奇的没出现什么伤势。
　　..两只猫大战到宇宙尽头，连苏眠的房间都磨灭了..
　　刻晴喵气喘吁吁，一记喵拳，砸在凝光喵头上，把凝光喵砸趴在地，可自己也没了力气，摔在了凝光喵的身上，
　　【算，算了喵，暂时，暂时停战喵...】
　　【...】
　　凝光喵没回话，估计是累的不想吭声，
　　打了半天，伤势没有，就是身上的毛秃一块好一块的，有点难看。
　　——不过苏眠回来会给她们治的，所以两猫也不在乎，
　　休息了一会，恢复了一点力气后，刻晴喵从凝光喵身上滚到床上，看着天花板，
　　【...你知道么，苏眠打算去蒙德了喵。】
　　【去就去吧，反正很快就回来了。】
　　【可我很不放心喵，蒙德很乱的！那笨蛋也没有自保之力，万一去了被愚人众抓走了怎么办喵？！】
　　凝光喵斜眼看她，
　　【你准备跟着去喵？】
　　【当然喵。】刻晴喵回答的理所当然，【桥就要建成了喵，我就算跟去几个月也没关系喵。】
　　凝光喵本来还觉得有些无所谓，可听到刻晴这么说，顿时心中有些不安起来，
　　——刻晴这家伙，不会偷偷趁着她不在，对苏眠说自己的坏话，然后用卑劣的卖萌手段，抢夺自己的地位吧？
　　...可恶，卑鄙的刻晴！
　　可一想到璃月的重重事宜，凝光喵就叹气，
　　不重要的刻晴能乱跑，她却是走不得...
　　刻晴喵休息了一会，翻身爬起，熟门熟路的打开柜子，叼了两件衣服进苏眠被子里，
　　一阵灵光传来，被子里顿时鼓鼓囊囊起来，
　　被子蠕动了一会后，穿戴整齐的刻晴从里面钻出，跳下床铺，朝着门外走去，
　　凝光喵看了她一眼，
　　【你做什么？】
　　“我身为苏眠的上司，她要出远门，自然会向我请假，”刻晴瞥了凝光喵一眼，嗤笑道，
　　“——可不是像你这种无关的路人能比的。”


　　

　　

    





第104节 第一百零三章 六千岁老人怒而殴打三千岁老人

　　【你才是路人，你全家都是路人！】
　　凝光喵气的跳脚，在刻晴出门去，她想了想，也变回了人形，钻进柜子里取了两件衣服，
　　——看着挂在里面的，那些橙白相间的华贵服装，凝光冷笑一下，把它们拨开，取了一件岩色长裙，
　　“...就你会放衣服？明天，明天我就要用衣服塞满这件柜子。”
　　论财富，凝光可是比刻晴有钱多了。
　　凝光取了两件内衣，穿上之后，套上长裙出门去了。
　　...和闲着没事干的刻晴不同，凝光去的方向是月海亭，
　　她每天可都是有一大堆事情要处理的。
　　......
　　又是一场攀登，
　　苏眠穿过云层，来到那山峰之顶的时候，太阳已经到了正中，
　　“...终于到了。”苏眠擦了擦汗，再次忍不住吐槽：“为什么，非要住在这么高的地方？”
　　“这就是所谓的‘烟和笨蛋都习惯高处’吧？”
　　吐槽了自己上司两句后，苏眠把肩膀上的优菈喵放在一旁的山壁上，撸了撸毛，安抚道：
　　“你在这等一会，我去找那家伙请个假。”
　　优菈喵歪头看了她一会，
　　请假...大清早的就带她来城外，优菈还以为是要做什么呢，原来是要请假么？
　　不过，原来苏眠是有工作...
　　优菈整天看她东逛西晃，还以为苏眠就是个吃闲饭的呢。
　　“等一会哈。”苏眠又撸了一把优菈喵，转身朝前方走去。
　　在她离开后，优菈喵探头看了眼外面，
　　陡峭的山峰穿过云层，直入天空，
　　在这个位置，倒是刚好和白乎乎的云朵平齐，颇有些人间仙境的味道。
　　优菈喵若有所思，
　　...和烟绯认识，现在又来到这个地方...苏眠，该不会是仙人侧的一员吧？
　　昨天在万民堂的时候，好像也听过那位天权星的侍女，说过‘仙人’什么的...
　　这家伙，难道说是仙人？
　　优菈喵脑中不自觉的浮现起苏眠近日做的种种，
　　闲逛，闲逛，闲逛，欺负外地人，欺负自己...
　　她眼角一跳，连忙把这个猜想甩出脑海，
　　这样的家伙，怎么可能是传说中的仙人！
　　——
　　苏眠走入峰顶，
　　宽敞的峰顶上，钟璃仍旧坐在那中央的石桌前，慢悠悠的品着茶，
　　当苏眠靠近，她恰巧喝完了最后一口，自然的将茶壶推给苏眠，
　　苏眠眉头不自觉的一跳，
　　——血压升上来了，
　　好你一个钟璃，都会预判我行动了是吧。
　　...但今天有事相求，就暂且放她一马。
　　苏眠拿过茶壶，胡乱的塞了把茶叶，看着钟璃施术烧开，拎起壶给她倒了一杯，
　　钟璃品了一口，淡淡赞道：
　　“好茶。”
　　“...是么？我倒是没觉得哪里好，前天胡桃还说我泡的茶难喝呢。”苏眠嘟囔了句，
　　胡乱泡出来的茶叶，能有什么味道。
　　“胡桃？往生堂的当代堂主罢，”钟璃端着茶，淡淡道：“她年纪尚小，自然不懂茶中滋味。”
　　苏眠撇嘴，在钟璃面前坐下，
　　她抽了抽鼻子，皱眉，
　　“...咦，是我的错觉么？怎么这里一股酒气？”
　　苏眠又闻了闻，确实是一股酒气...而且这酒气，颇有些熟悉，
　　“我怎么觉得，这股酒气怎么这么熟悉，好像闻到过一般...这么浓...到底在哪呢？”
　　看着四处闻嗅的苏眠，保持淡定的钟璃头上冒出一滴冷汗，
　　她的腿微微动了动，好似在将什么东西踢向里面一般。
　　苏眠嗅了一圈，察觉到酒味的源头，就在钟璃身上，
　　恰巧，不知道是否意外，就在苏眠看向钟璃的时候，她的长裙突然诡异的凸起了一下，
　　但钟璃反应的很快，几乎是立刻，裙下就溢出了微弱的岩色灵光，同时伴随着一声低到不可闻的惨叫，一切都安静了下来，
　　苏眠看了看钟璃的双腿，嘴角弯起一个弧度，
　　“hoho，钟璃...”苏眠看着钟璃，笑的意味深长而危险，脸上写满了蠢蠢欲动，
　　“你...看错了，只是我腿恰巧不适，调整一下位置罢了...”钟璃强装淡定，但却暗暗提起了防备，生怕苏眠突然冲来要掀她裙子。
　　巴巴托斯个没用的东西，整天就会添乱，就该把她像是若坨一样，屁股朝上封印进地里！
　　钟璃暗气，
　　但苏眠好似转了性子，只是笑了两声，就没更多的动作了，就是看着钟璃的眼神有点奇妙，
　　“对了，我要去蒙德一趟，给我请个假吧。”苏眠大咧咧的，甚至嚣张的翘起了二郎腿，一副小人得志的模样，
　　“我可是听魈说过，在她做这个以前，都是由你负责魇的驱除，所以呢，在我离开的这几天，钟璃你就好好干活吧，”
　　苏眠站起，看着钟璃的长裙下的双腿，嘴巴抿成猫状，“——你别想着摸鱼哦，不然...呼呼呼...后果你知道的。”
　　...
　　苏眠迈着八字步走了，在她走后，钟璃面无表情，一脚把长裙下的温迪给踹了出来，
　　温迪四仰八叉的躺在地上，显然昏了过去——头上的那个大包就是罪魁祸首，
　　钟璃想了想，伸手一指，温迪身旁就升起了一颗岩之树，那棵树的出现后，枝条便缠绕着温迪的身体，把她给倒吊在了树上，
　　似乎是这样还不解气，钟璃走上前，扯下她右腿的白丝，露出莹白的玉腿——她左腿的丝袜已经没了，不知道昨晚在哪丢的，
　　团了团白丝，钟璃顺手就把丝袜塞进了温迪的嘴里，堵得严严实实，这才淡然的拍拍手离开。
　　——
　　往生堂前，胡桃正坐在屋檐上，瓷般的小腿在空中晃来晃去，
　　“大丘丘看病，二丘丘瞧，三丘丘采药...”
　　她哼着哼着，就看到一个熟悉的身影走来，顿时眼睛一亮，跳下来，大力挥手，
　　“阿眠~下午好~”
　　“下午好~”
　　苏眠走了过来，肩膀上窝着优菈喵，
　　“其实，胡桃，我有件事想和你说，”
　　“什么事？如果是做坏事的话，呼呼，可以悄悄的告诉我哦...”
　　“不是，其实是因为....我最近要出去一趟...”
　　——
　　月升日落，
　　城外工地，打扮整齐的刻晴孤零零的望着月亮，冷风吹得她打了一个喷嚏，
　　“奇怪了...蠢蛋苏眠怎么还没来呢...”


　　
　　ps：8k结束
　　ps1：本来之前开了个悬赏，但加起来也就刚巧够两更...甚至不能让我曰w，算了，伤心事，不提也罢。
　　

    





第105节 第一百零四章 叫我真菌大人！

　　在决定了去向蒙德之后，
　　苏眠先去打听了去蒙德的车队，得知最近恰巧有一家商会，要去蒙德采购酒，
　　在找某位绿发熟人帮忙联系了一下那家叫做‘飞云商会’的商会后，对方也表示很乐意搭苏眠一程，
　　不过因为出发前要准备一些东西，顺带联络护卫，还要等上一二天，才能出发。
　　苏眠也没打算现在就走，留下的这两天时间，正好用来准备点物资和衣服，
　　——哦，对了，还要给家里的几只猫，留些食物，
　　毕竟虽然拜托了烟绯照顾自己家的那几只猫，但身为蒙德城的律法专家，烟绯说不定有时候顾不上喂，
　　万一饿到猫了就不好了。
　　至于物资的话...主要准备的是给优菈喵的食物，还有洗漱用品，
　　苏眠本人是不用吃饭的，刷刷技能就不饿了。
　　——从不吃饭这点来看，她倒是颇有点仙人那种不食人间烟火的味道了。
　　花了半天时间，将物资什么的都准备妥当，
　　之所以能准备的这么快，这都是多亏了天权星的大力支持，
　　她来找苏眠下棋，听闻苏眠要前往蒙德，当即给了好大一笔物资，从吃到穿一应俱全，直接包揽了所有出行所需的东西，
　　凝光把这叫做‘陪玩费’。
　　苏眠很感动，为了报答富婆，她动力满满的和凝光下了整整半天棋，使出浑身解数，
　　...具体胜负两人没向外人透漏，但据不知名的侍女百识小姐称，凝光大人走的时候，已经一脸安详的闭过气去了。
　　哦，还是她抬出去的。
　　只用了半天就把事情办完了，苏眠琢磨着，剩下一天半时间也没事可做，就干脆出门逛逛，跟那些熟人都打声招呼，说明自己要出去的事情。
　　可还没来的跑，留云真君就匆匆找上了门来，
　　她得知了苏眠要去蒙德的事情，表示自己也有事要去蒙德，可以与她一起同行，
　　甚至给苏眠展示了，自己背上挂着的一个小小的包袱——这是她出门所带的食物，
　　但很快，神情激动的留云真君，就被赶来的某个不知名黑色大鹤拖走。
　　随后鹿模样的削月真君找上门来，也是听说了苏眠要去蒙德的事情，
　　但它比留云真君温和的多了，只是把苏眠喊去外面，特训了一天仙决，顺带给了她一道符篆，说是若碰到不可抵御的敌人，激发符篆逃跑就行。
　　——苏眠现在虽然使用不出什么仙法，但激发个符篆还是勉强可以的。
　　就这样，两天的时间缓缓过去，眨眼就到了出发的时候。
　　......
　　飞云商会前，
　　一轮旭日高挂，晴空万里无际，
　　“真君大人，东西都准备好了么？”一个模样粗豪的大叔笑问道，
　　“...啊哈哈，都说了别叫我真君了啊...我真担不上这个名号啊...”苏眠无奈的笑了笑，
　　她抚了下手指上的戒指，笑道：“都准备齐全了，荣叔，什么时候能出发啊？”
　　这名大汉叫做荣阳秋，是飞云商会的商队头领之一，常年在璃月和蒙德之间跑商，
　　据他自己说，蒙德和璃月之间的路，他就算闭着眼，也能走过去。
　　“马上就好，马上就好，我们再等个人...真君大人暂且喝杯茶，休息一会，等到商队出发，我们再喊您。”
　　荣阳秋笑道，吆喝着去安排商队了。
　　“...都手脚麻利点，快点把东西装上去...对了，那个谁，你去给真君大人倒茶，倒完之后，去找辆好点的马车...这位大人愿意搭我们商队的车可是我们的福分，可不能怠慢了这位大人...”
　　璃月的边境比较安全，顶多碰到些不长眼的零散丘丘人，受些伤，但出了璃月，就没那么安稳了，到处都是盗匪和成群的丘丘人，
　　纵使是荣阳秋这样的跑商老手，也不能保证自己手下不出现伤亡。
　　所以，对于苏眠这种有着强大治疗保护能力的人加入，别说收钱了，就算是倒贴钱，荣阳秋也乐意。
　　——毕竟在传说中，这位可是挥手就救下了数百人的，
　　荣阳秋觉得，就算传说里有夸大的成分，但就算缩小再缩小，这位仙人也至少能给五十人同时加持仙法吧，
　　能抵御十数米坠落伤害的仙法...直接将往日危险的跑商，变成郊游了。
　　苏眠被安排坐下，又有一人给她倒来热腾腾的茶，
　　她接过茶，道了声谢谢，那位给她倒茶的少女就露出了一副受宠若惊的表情，红着脸鞠了一躬后，就害羞的跑走了。
　　“...”苏眠无言的端着茶，像个大爷一样看着商队的人在忙忙碌碌，将各种物资搬运上车，
　　...白嫖还被人如此恭敬伺候着，这多少让贫穷的苏眠有点不适应。
　　她本来是想给钱的，但商会那边的人，一听苏眠的名字，就怎么样也不肯收下，甚至还说，要不是担心苏眠嫌弃，他们甚至还想倒给苏眠钱。
　　苏眠吸溜溜的喝完茶，端起茶壶，看向坐在一旁的冰蓝色发少年，询问道：
　　“你喝茶么？”
　　那位冰蓝色发的少年嗖的一下绷直了身体，目不斜视的盯着前方，不和苏眠对视，结结巴巴道：
　　“喝...不，不对，我不喝...不对不对，我怎么能让真君大人替我斟茶！弟，弟子实在惶恐！”
　　这位冰蓝色发的少年叫做‘重云’，负责在这趟行程保护苏眠的安全，
　　留云真君被其他仙人拼命拦住后虽然终于打消了跟着去的想法，但还是想方设法的给苏眠找来了一位小保镖，
　　就是这位叫做‘重云’的少年。
　　据留云真君说，他虽然不是自己的弟子，但也有几分实力，苏眠虽然擅长套盾和治疗，但面对无形的邪祟时还是缺乏反制手段，这个少年正巧擅长对付邪祟，正面作战也有几分战力，若是配上苏眠能力，足以应对这趟行程里的大部分困难了。
　　“...都说了别叫我真君了...”苏眠又扶额叹气，
　　“怎么几天没出来，这讨人厌的称呼还升级了呢...”


　　

　　

    





第106节 第一百零五章 意外的同行客

　　“我也是刚刚踏上仙路，修行的时间还没你长呢。”
　　苏眠翻掌，手心上浮现一团旋转的岩系元素力，
　　几番尬聊，两人也算是熟络了起来，重云也终于脱离了那种动辄全身绷紧，口喊‘真菌’的状况，
　　“...原来是这样啊。”重云好奇的看着那团岩系元素力不断变换模样，一会变成石头，一会变成草，最终变成了猫的形状，
　　“只是恰巧掌握了一些其他的术法，又机缘巧合的救了些人罢了。”见到这位冰蓝色发的少年冷静下来，苏眠耸肩，收起手心的元素力，
　　她学习仙决的时间不长，也就能调用这么多的元素力，距离能使用仙法书上记载的第一个法术，还要好长的距离，
　　“真的打起来，我连你都打不过。”
　　“苏眠前辈谦虚了...”重云有些不好意思，
　　“对了，前辈这次去蒙德，是有什么事情要做么？”
　　“有吧...”苏眠含糊道：“一位蒙德的朋友碰到了一些事情，所以我要去一趟。”
　　“原来是为了朋友啊，苏眠前辈真是急公好义。”重云敬佩道。
　　“啊哈哈...”
　　苏眠干笑两声，
　　她才不会说，自己是对巴巴托斯口中的‘宝物’很感兴趣，所以才决定去蒙德转转的呢。
　　这时候，苏眠背着的小包突然动了两下，
　　很快，一只蓝色的猫就从里面探出了头，
　　那只蓝猫探头出来后，左右瞅了瞅，然后跳到了苏眠肩膀上，
　　明明苏眠肩膀也不宽，甚至有些瘦，但这种猫却是窝的稳稳当当，连苏眠扭头都没能动摇它半分。
　　重云看了看那只猫，
　　“这是...苏眠前辈的宠物么？”
　　优菈喵抬眼看了一下这个蓝发小鬼，
　　你才是宠物，你全家都是宠物！
　　等我回蒙德，变回人身后...哼...
　　这个仇，暂且记下。
　　优菈喵默默的在心中的小本子上记了一笔，合上眼睛，等到出发。
　　“虽然我很想说‘是’，可很遗憾，这只猫不是我的宠物，”苏眠摇摇头，在包里摸索了一会，提溜出一只狸花猫，展示给重云看，
　　“这只才是我的宠物！”
　　重云：“...”
　　为什么出门还要带两只猫...
　　这就是仙人们独有的洒脱么？
　　仔细想想，似乎仙人们都是这样的人啊，放着人身不变，不是鹿就是鹤的，听说有位仙人虽然变成人身，但尤其喜欢用老妪模样示人...
　　这位苏眠前辈虽然不擅变身，但却也带了这么多只猫...是打算以后学会变化之术后，变只猫出来么？
　　【...】
　　刻晴喵面无表情的被苏眠拎在空中，
　　她睡得好好的，就突然被这家伙被粗暴的拽了出来，一点尊严都没有，
　　蠢蛋苏眠，迟早有一点，我要也要让你体会到相同的滋味！
　　刻晴喵挣脱苏眠的咸猪手，跳到她腿上，找了个舒服的地方，窝在上面盘成了一团，把屁股对着苏眠。
　　她在工地等了苏眠好几天，硬是没等来她，倒是差点把自己给冻感冒了。
　　这个没良心的狗东西...就该被丘丘人抓住炖汤。
　　哼，丘丘人都不吃！
　　刻晴喵气呼呼。
　　苏眠撸了两下刻晴喵，又伸手捏了捏她的猫耳，却被刻晴喵不耐烦的伸爪打开，
　　“这只猫粘我的很，”苏眠朝着重云笑道，“我本来是不打算带它的，可它一直绕着我喵喵叫，所以我就把它给带上了。”
　　“这样啊...”重云看着刻晴喵，眨了眨眼，困惑道：“是错觉么，我怎么觉得，这两只猫，身上都有元素力？”
　　“成精了呗。”苏眠满不在乎，给自己倒了杯茶，自娱自乐的喝着。
　　重云眼角一抽，
　　成精...成精了还行，
　　他行走璃月也有不少年了，见到的成精动物不过十指之数...这位说的这么轻易，该不愧说，是能被称为‘真君’名号的前辈。
　　正当两人有一句没一句的闲聊时，门口处突然传来了一道惊喜的声音，
　　“哎呀，重云，你怎么也在此处？”
　　苏眠转头向门口看去，就看到穿着一袭青衫的蓝发清秀少女，正一脸惊喜的朝这里快步走来，
　　“没想到会在这里见到你，你来这里作何？难道说，是又碰到了什么麻烦的妖物了么？”
　　“不是，”重云摇头，一副老实巴交的模样，
　　“一位长辈交代我，要我保护苏眠前辈一段时间，所以我才跟来的。”
　　他转头看向苏眠，介绍道：“这位是飞云商会的小少爷，行秋，也是我的好友。”
　　男的？
　　苏眠眉头一跳，
　　她看着这位叫做‘行秋’的小少爷，眉清目秀，容貌甚至比街上的大部分女性都漂亮，
　　尤其是袍下的那双腿，又细又直，脆生生的像葱白一样...
　　你跟我说，他是男的？
　　“这位想必就是大名鼎鼎的‘救苦度厄真君’吧？”行秋笑道，脸上显出两个浅浅的酒窝，
　　“说起来，那日我家商会也有人在那桥上呢，倒也要谢谢真君一声了。”
　　苏眠挠挠头，有点疑惑，
　　...她怎么感觉，关于真君前面的几个字，自己好像听了好几个不同的版本了？
　　你们该不会是随口瞎说一个来糊弄我吧？
　　“顺手顺手...”苏眠摇头，“就算我不在，那日有魈，他们也不会出事的。”
　　“魈...哦，是那位夜叉‘金鹏’吧，”行秋恍然，随后表情变得有些略微兴奋，“传闻他一直在暗中守护璃月，每夜都会和魔物战斗，真是一位充满侠义的仙人啊！”
　　“真君大人，不瞒您说，我崇拜这位仙人很久了，您...恩...”行秋有点脸红，支吾道：“能不能替我向他要个签名。”
　　“这倒是没问题，等下次我见到她，让魈给你写一份就行了。”苏眠笑道。
　　“那就多谢真君大人了！”行秋喜道。
　　“行秋，”重云看向他，疑惑道：“你这段时间不是很忙么，怎么有空跑来这里了？”
　　行秋眨眨眼，露出一副伤心的表情，“亏我们还是朋友，你居然连前段时间我在干什么都不知道...”
　　“...你也没告诉我啊...”
　　“其实是因为，前段时间我忙的就是这件事，”行秋笑道：“在我的促成下，商会和蒙德的晨曦酒庄谈了一份生意，这次我本来就是打算，趁着商队，去和晨曦酒庄进一步细谈的。”
　　“如果运气好的话，飞云商会的资产至少能增加三成哦。”
　　重云却是注意到了另外一点，
　　“你也要去蒙德？”
　　“对啊，”行秋看向重云，浅笑道：“我也要和你们一起去蒙德，怎么样，重云，是不是很惊喜？”


　　
　　ps：在大佬的指点下，整理了一下大纲
　　ps1：又该有新猫出场了，猜猜是谁？
　　

    





第107节 第一百零六章 来猫何人！报上名来！

　　太阳逐渐沉入地平线下，只流出一丝橙黄而温煦的光，
　　“圩~”
　　最前方的粗豪壮汉荣阳秋打了个呼哨，挥舞鞭子示意后方车队停下来，
　　“就地扎营，准备休息吧。”
　　“荣叔，怎么了？”行秋骑着马，来到荣阳秋旁，看了看天边，询问道，
　　“这天色离暗下去还早，不是还能再前进一段路么？”
　　荣阳秋摇摇头，看着前方延伸进山中的路，回道：
　　“再走下去，就该出璃月了，还是在这里休息一夜比较好——哪怕多花点时间。”
　　“蒙德...有这么可怕么？”行秋是第一次出璃月，他显得有些好奇，
　　“他们的西风骑士团，颇有些名声啊，听说还会定期清理丘丘人什么的，应该没乱到连过夜都不行的程度吧？”
　　“倒不是这些...”荣阳秋解释道：“而是因为，在蒙德过夜，有太多的不可确定性，就像是拜仙人老爷一样，”
　　“要是运气好，也就像是我们前两天那样，撞到些丘丘人，史莱姆那样，很轻松就能打发。”
　　“可要是运气不好——下到愚人众的执行官，上到一头发狂的魔龙，都是有可能遇见的。”
　　他刚说完，就看到行秋的眼睛好像亮了起来，
　　熟知自己少爷性子的荣阳秋立刻就明白了，少爷这是又动了做侠客扬名的心思，赶忙劝诫道：
　　“您可别想着去打那头魔龙的主意，一般来说，只要我们不主动招惹，它是不会袭击挂着璃月旗的商队的。”
　　“那头魔龙厉害的紧，实力恐怕比仙人们也差不了多少...就算商队里的那位真君大人，多半也不是它的对手，我曾有幸见过一次，那头魔龙飞在天空，遮天蔽日，光是翅膀上带出的气流，都能将小山一切两段...”
　　“我们明早早点起来，抓紧赶过这段路，只要在野外露宿一宿，应该就能到晨曦酒庄了...到时候看在生意的面子上，他们多半会派人护送，到时候我们去蒙德城，应该就安全的多了。”
　　行秋老实的点点头，收起了‘斩妖除魔’的心思，
　　他虽有几分少年的活泼，但却也知道轻重，
　　魔龙什么的，的确不是现在的自己惹的起的。
　　除非等重云修成仙法，不然行秋是绝对不会打这玩意的主意的。
　　“行，都听荣叔的。”
　　眼见自己少爷散了不该有的心思，荣阳秋顿时松了口气，
　　他还真怕这位少爷去想法子招惹那头疯龙，
　　荣阳秋停住马，转头向后喝道：“扎营了，小伙子们，好好休息，这是在璃月内的最后一晚了，明天起早赶路，都给我打起精神来！”
　　商队的人齐齐应诺了一声，随即开始下马忙活着布置营地起来。
　　大约是听到了外面的声响，靠近队尾的一辆马车动了动，随即，一个顶着猫的橙发脑袋迷迷糊糊的从里面探出来，
　　“哈...”苏眠打了个哈欠，揉了揉眼，
　　“这是在干什么？”
　　“准备扎营了，苏眠前辈。”坐在马车前充当车夫的重云回头，他的视线先是被苏眠头上的猫咪吸引了瞬，随后老实的道：
　　“苏眠前辈可以再休息一会，扎帐篷交给我来就好了。”
　　“恩，好吧。”苏眠点点头，使唤人使唤的理所当然，
　　出发已经有二三天了，苏眠大概也摸清了重云的脾性，
　　——是个难得一见的老实孩子，不让他干活就会在旁边用可怜巴巴的视线看着你的那种。
　　既然如此，为了让重云过的舒服，苏眠就勉为其难的将大小琐事都交给了他打理——除了洗衣服，
　　经过苏眠多日的开发，优菈喵终于进化出了洗衣服的能力，操控水的术法能力更上一层楼，可喜可贺可喜可贺。
　　苏眠扯下头顶的狸花猫，别在腰间，把车里的优菈喵拽出来，
　　她跳下车，
　　“车里憋得慌，我出去转转。”
　　“好...”老实孩子重云点头，笨手笨脚的搭着帐篷的同时，回头道：“苏眠前辈不要我陪同么？”
　　“有猫就行了。”苏眠拎了拎优菈喵，
　　“她对付一般的丘丘人还是没什么问题的。”
　　看着苏眠走远了，重云默默佩服，
　　不愧是苏眠前辈啊，养的猫精都能对付丘丘人，什么时候，自己养出来的动物也能有这种本事呢？
　　...
　　‘我什么时候能对付丘丘人了？’
　　优菈喵挣脱苏眠的魔爪，跳到她肩膀上，质问道。
　　“我说你能你就能。”苏眠随意道，提溜了下刻晴喵，
　　“再说了，就算打不过，我们关键时刻，还可以把这只肥猫扔出去做诱饵，吃的这么胖，估计有了它丘丘人就不会继续追我们了。”
　　刻晴喵铿锵一口咬在了苏眠手上，气愤不已，
　　你才是肥猫！
　　她的身材分明很匀称，是凝光和优菈太瘦了好不好！
　　“蠢猫，”被咬了的苏眠不但没有生气，反而一脸怜惜的看着挂在自己手臂上的刻晴喵，
　　“你的牙，不痛么？”
　　痛，当然痛！
　　刻晴喵眼泪都要出来了，但还是在努力咬紧，
　　这个苏眠，皮怎么一天比一天厚了！
　　明明看起来白白嫩嫩的，一口咬上去，受到伤害最大的居然是自己的牙！
　　她感觉自己牙根都酸了！
　　刻晴喵坚持了一会，最后还是放弃了，
　　苏眠抓过她，随手用刻晴喵擦了擦手臂上的口水——白嫩的手臂上，什么痕迹都没有。
　　刻晴喵瞪圆了猫眼，连自己被当做毛巾用这件事都给忘了，
　　巴卡那，她奋力咬了这么久，怎么连个红印都没留下来！
　　你这皮是石头...不，铁做的吧！
　　刻晴喵不服，她在苏眠手上乱扭，想逃脱苏眠的抓捕，下来和她继续一战，
　　这个时候，在苏眠肩膀上的优菈喵突然人立而起，一猫凝重，
　　‘我感觉，好像有东西来了。’
　　原本正逗刻晴喵的苏眠闻言，面色立刻严肃了起来，抓住刻晴喵的尾巴，像是拎着流星锤一样，严阵以待，准备随时甩下诱饵逃跑，
　　...在一阵难言的寂静后，
　　终于，
　　“喵喵~喵喵喵~”
　　伴随着一阵欢快的猫叫声，一只白色的小猫，从山壁后跑来，跑到苏眠的脚下，围着她蹭了起来。


　　

　　

    





第108节 第一百零七章 我超，快tm跑！

　　“...这只猫是什么东西？”
　　苏眠无语的拎起那只小白猫的后颈，提溜到空中查看，
　　这只小白猫被拎起来后不仅不害怕，还一脸亲热的朝着苏眠喵喵叫，粉色的肉垫乱挥，
　　“我懂了，”苏眠端详了一会，恍然大悟，
　　‘...不用听，我也知道你懂的肯定不是什么正经的东西。’
　　优菈喵吐槽。
　　“这只猫，是阉猫。”苏眠肯定道，随即感叹，
　　“真了不得啊，没想到这个世界上，居然还有人懂得这门古老的手艺，并且身体力行的把它用在了猫的身上，了不得了不得。”
　　小白猫，优菈喵：“...”
　　‘...先不提你后半句话，你怎么得出这个结论的？’
　　优菈喵再次吐槽道，
　　“因为，”苏眠拨拉着小白猫的后腿，试图一窥究竟，
　　“一般正常的猫，都不会粘人的吧，像我家这只蠢猫，整天想着和人作对才是正常的，”
　　被波及到的刻晴喵额头蹦出一个‘井’，
　　“亲近蹭人的猫，只有被阉掉的太监猫才会这样。”
　　“...只要它们尝到了噶蛋的痛，再暴躁的小猫咪，也会乖乖老实下来。”训猫大师-苏眠，一脸深沉的说着看似很有哲理的话，
　　优菈喵拍了拍苏眠的脸，让她仔细看看，
　　苏眠一扭头，才发现，这只小白猫竟是乖巧的...
　　“啊，又是母猫啊。”苏眠失望。
　　什么时候才能来一只公猫，
　　这样苏眠精心准备的噶蛋套餐就能派上用场了。
　　话音未落，
　　“喵喵。”
　　一声显得很矜持的猫叫声传出，
　　岩石后，又走出了一只橘色的猫咪——不过苏眠觉得，与其说是橘色，不如说是更接近岩石的色彩，倒是和从钟璃身上扒下来的小裙子颜色颇有点相似...
　　...等等，
　　苏眠忽然想到了什么，看了看小白猫，眼神锐利了起来，
　　她看着那只淡定的橘猫，轻声慢语道：“我听说...有些仙人，十分精通变化之术，”
　　“所以，你该不会是...”
　　橘猫头上的冷汗出来了，
　　它看了一眼在苏眠手中的小白猫，恰巧迎上小白猫看来的视线，
　　【‘ω’】
　　？？
　　你奶奶...
　　橘猫转身就跑，苏眠话姗姗来迟，
　　“...真相只有一个，你就是——削月真君！”
　　橘猫四爪一滑，差点一头栽在地上，但它还是头也不回的run了。
　　“唉？”苏眠看着面前的空地，脸上茫然，
　　“怎么就跑了...我还想让削月真君保护我呢...”
　　“早知道...就不玩这个梗，装作不知道它身份就好了...”
　　苏眠为失去一个打工人而后悔不迭...
　　小白猫：“...”
　　“算了...”苏眠后悔了一会，叹了口气，把小白猫放下，撸了撸它的脑袋，
　　“你在这里好好待着吧，不要随便乱跑哦，万一碰到了坏人，会把你抓回家干这样那样的事，每天都工作到凌晨，累到爬不起来的。”
　　‘坏人不就是你么？’
　　优菈喵吐槽出口，但她头上来回播放的水迹显然位置太高了，以至于苏眠并没有看到。
　　...优菈喵不是故意的，大概。
　　“拜拜啦。”苏眠站起身，准备离开，
　　‘...你就没考虑过，这只小白猫也是变化来的么？’优菈喵忍不住提醒道，
　　“怎么可能？”苏眠理所当然道：“在我认识的人里，没有哪个人是会无节操到这种程度的，居然还主动让我看，但凡有点节操都不可能这样干吧。”
　　“肯定是只普通的野猫啦，顶多有点智慧，但这样的猫我家已经够多了，我可不想再加一张吃饭的嘴。”
　　优菈喵想想也是，那些仙人不提性格，基本都是强大而威严...刚才小白猫的表现，确实不像是仙人们能做出来的。
　　就算是人类，也很罕有能毫无心里压力做出这个动作的。
　　但小白猫可没这么容易放弃，
　　被放在原地，呆愣了一会后，它就连忙追了上去，围着苏眠喵喵叫，
　　苏眠自然是不肯带上一只只会吃她家大米的野猫的，一番好心安抚，苏眠就又给它扔下了，
　　可随后，小白猫又追了上来，
　　反复数次...最后终于，从斜刺里冲出来的小白猫被没注意到的苏眠，一脚踩中...
　　虽然变得灰头土脸，还受了不轻的伤，但小白猫被苏眠带回去的目标终于实现了，
　　...虽然是带回去治伤。
　　——
　　苏眠回到营地，帐篷已经被搭好了，
　　重云双手端着一个食盒走来，看到苏眠，看到苏眠提溜着的灰扑扑的小猫，有些迷了，
　　“...苏眠前辈，您，是又拐了一只猫回来么？”
　　“不是拐，”苏眠没好气的接过食盒，把猫丢给重云怀里，“这小家伙一直缠着我，我又不想带着它，结果不小心被我踩到了...你带去找人治治吧。”
　　“原来如此，”得知了事情经过的重云点点头，“苏眠前辈真是有爱心呢。”
　　“...”
　　嘿，你这小子还真会说话，
　　赏你一块猫粮吃！
　　苏眠摆摆手，让重云赶紧去治猫，“快点去治下吧，别耽搁了一会，这猫咽气了。”
　　“哦，哦，我马上就去！”重云忙托着猫离开，去找他的好基友行秋了。
　　苏眠看着他离开，摇摇头，带着两只猫钻进独属于她的帐篷里，
　　在帐篷里坐下，打开食盒，几道散发着热气的菜肴盛放在里面，不算多丰盛，但分量也颇有诚意了，
　　甚至考虑到苏眠的猫，食盒里除了苏眠用的餐具，还多了两只猫的碟子，
　　苏眠在几道菜里，一样拨了一点在碟子上，分好两个碟子后，放在一边，宽容道：
　　“喏，吃吧。”
　　刻晴喵先是走了过去，嗅了嗅味道，然后才大口干饭起来，
　　优菈喵也是同样的动作，嗅了嗅之后才狼吞猫咽起来，
　　这几天食物的味道时好时坏的，有时候像是苏眠家里一样好吃，有时候却除了盐味和腥味什么都没有，
　　但因为优菈喵本身是寄人篱下，再加上苏眠和她吃的也是同样的食物，所以她才忍住没有抱怨，不然优菈喵早就抗议起来了。
　　看来今天属于好吃的那种呢，
　　优菈喵心想。
　　看来食物的变化果然和苏眠有关系，
　　刻晴喵心想，
　　凝光这家伙倒是没骗她。
　　...
　　第二天清晨，一大早，商队就开始上路，
　　可是，也不知道是不是商队带的东西太多，
　　他们非常不幸的，碰到了一点小小的意外...
　　“我曹啊...”荣阳秋看着阻拦在前方的数十个丘丘暴徒，还有后面的七八个深渊法师，以及数量更多的小丘丘人和丘丘萨满，忍不住爆了粗口，调转马头，呼喝道：
　　“跑，快tm跑！”


　　

　　

    





第109节 第一百零八章 真菌大人，小心——！

　　数百只的小丘丘人胡乱的叫嚷着，挥舞着木棒涌了上来，
　　从它们中间那口沸腾的大锅来看，行秋等人应该是不幸的撞到了它们温馨的聚餐现场，以至于这些好客的丘丘人们开心不已，发誓要把行秋等人也变成聚餐中的一员，
　　——当然，新来的客人们，他们的位置是在锅里。
　　行秋拔出腰间的剑，连连挥舞，数道水在头顶凝成剑刃的样子，齐齐落下，将冲在最前的几只丘丘人扎了个对穿，
　　但这并没有影响丘丘人们的热情，反倒是惊动了几只数米高，长得跟绿巨人有的一拼的丘丘暴徒，嘶吼着朝行秋冲来，
　　“快逃吧，少爷！”荣阳秋一把抓住行秋的手臂，阻止了跃跃欲试的他，恳切道，
　　“这些丘丘人虽然平日很是胆小，但要是有丘丘暴徒在，它们是绝对不会逃走的！”
　　“你们先走，我为你们殿后！荣叔，我有神之眼，你不用担心我！”行秋使出一记剑招，打掉几只丘丘射手射来的箭矢，朝后喊道：
　　“前队变后队，车什么的都抛下，飞云商会不会追责，能骑马的就骑马，不能骑马的就快点跑！”
　　商队里的人虽然有些慌乱，但还是勉强保证了基本的秩序，向后撤去，
　　“苏眠前辈！”重云看了眼前方正在抵挡丘丘人的行秋，急忙连敲车门，“快出来，苏眠前辈！”
　　敲了两下，苏眠这才迷迷瞪瞪的从车厢里探头——无论那个年代，坐车都一样无聊，睡觉是最好打发时间的方式。
　　“发生甚么事...我超！这是捅了丘丘窝么！”
　　看到汹汹而来的丘丘人，苏眠登时爆了一句粗口，睡意顿时一扫而空，
　　她动作飞快的拽出几只猫，夹在胳膊下，一个翻身，就跳下了车，转头就准备开跑，
　　...不过好在苏眠还有点良心，开跑前终于想起了给自己当牛当马了好多天的工具人，转头拉住重云，
　　“肘，我们一起跑！”
　　“等等！”没想到，重云却是拒绝了苏眠的逃跑邀请，
　　他看着前方，急切道：“苏眠前辈，你先逃，行秋还在前面阻挡丘丘人，我要去帮他！”
　　苏眠一看，那个飞云商会的小少爷，比起男人更像是女人的伪娘行秋，此刻正在丘丘暴徒的围攻下，陷入了苦战，
　　他的身旁还倒毙了一具马尸，那死去的马身上插满了劣质的木头箭矢，还有着一些法术灼烧的痕迹，死相凄惨，
　　“少爷！”商队首领荣阳秋见到行秋陷入苦战，顿时急眼，抡起一柄大刀，反身如砍瓜切菜般杀入丘丘群——然后就被更多的丘丘人困在了原地，疲于应付丘丘射手和丘丘萨满射来的攻击，眼看脱身不得，
　　“...你等等，我”苏眠沉吟了下，结果重云直接挣脱了苏眠的手，只留下一句“来不及了！”，将一匹马的缰绳塞到苏眠手里后，便抡起那把大剑，大喝一声，冲入了丘丘人群里，
　　大剑附上冰霜，只听重云一声呵斥，携着冰霜的大剑就砸在地上，将周围的一片丘丘人冻成了冰雕，甚至连更远的丘丘人都受到了影响，身躯覆盖上了一层寒霜，动作变的迟缓起来，
　　他顾不上那些被冻成冰雕的丘丘人，手持大剑向前冲去，斩倒几只挡路的丘丘，喊道：
　　“行秋，我来救你了！”
　　正在怪物间艰难周璇的行秋见到重云杀过来，原本紧紧抿唇的表情顿时明媚了一瞬，笑道：
　　“这次还真是多亏你了，重云，”
　　“别说这么多，我们尽快杀出去吧，”重云持剑抵住一记丘丘暴徒的暴砸，眉头皱起，冰蓝色的眼睛不断扫视，以图寻得突破的空隙，
　　“唉，真没想到会被缠住...这下可丢大人了，”行秋叹气，和重云并肩作战，他看了一眼外面，
　　“那位真君大人呢...她不出手么？”
　　“苏眠前辈只擅长屏障和治疗之术，正面作战并非她所精通...”
　　“那就是帮不上忙...刻晴大人看来说的也没错，比起仙人，还是只能靠自己，重云，我们一起杀出去吧。”
　　“好！待会我出手制造空隙，你趁机斩杀丘丘暴徒，我们一起冲出去！”
　　......
　　冰花和水浪四溅，不时有丘丘人被冻成冰块，然后被水浪击碎，
　　但饶是如此，冰花和水浪依旧深陷在丘丘人群中，难以冲出，
　　“真君大人，您可要救救少爷他们啊！”
　　荣阳秋急道，
　　他冲的不是太远，所以当苏眠给他加了buff之后，凭借加成后的实力，荣阳秋很容易就冲了出来，
　　荣阳秋也是经验丰富的走商人了，脑子发昏让自己陷了一回险之后，自然不会再白白的冲上去送死，而是明智的找到了能解决目前事态的关键之人，
　　苏眠：“...”
　　“别急啊，”苏眠聚精会神的用手在眼前比比划划，似乎在测算什么东西，随口回了一句，
　　“我看看能不能够到他们。”
　　荣阳秋：“？”
　　“说起来，要不是重云冲了出去，我现在也用不着这么费事，没想到这家伙看起来挺乖巧，其实还蛮古道热肠的，就是太容易上头，不听我把话说完...这个距离大部分技能都够不到啊，”苏眠念念叨叨，比比划划，
　　刻晴喵站在车辕上，看看苏眠，看看怪群里的两人，若是人形，她现在一定一脸焦急，
　　就算是猫形，她的前爪也不断抬起放下不断抬起放下，看起来就像是踩奶一样，
　　她已经做好了随时美少猫变身的准备了，就连自己的衣服，也悄悄的塞在了车厢里。
　　见人不救，并非刻晴的风格。
　　优菈喵蹲在刻晴肩膀上，也是凝神看着怪群里，不过她知道现在不是打扰苏眠的时候，所以一喵不发，只是凝重的看着，
　　至于那只小白猫，则是没心没肺的窝在苏眠脚边打盹，对周围毫不关心。
　　最终，在荣阳秋快要憋不住冲上去的时候，苏眠终于放下了手，
　　只见她一摸，就摸出了一个绿油油的灯笼，
　　“这个距离应该刚好...不对，还是有点远了，”苏眠目测着距离，喃喃道，朝着一旁走了两步，
　　——可这两步，恰巧脱离了荣阳秋的保护范围，
　　一只丘丘人见到，顿时抡起木棒，叽里咕噜的叫着，就直奔苏眠冲了过来！
　　“真君大人！”荣阳秋回头，正看见这幕，顿时急呼道，
　　“小心——你——”
　　“喵，喵喵——！”


　　

　　

    





第110节 第一百零九章 我身为一个辅助，秒杀丘丘人也是很合理的吧

　　“嘭！！！”
　　一声闷响，大地仿佛猛地震颤了一下，
　　“小心什么？”苏眠放下拳头，困惑的看着他们，
　　在她身旁，多了一个深深的大坑，坑里，是矮了一半的丘丘人。
　　“你你你...”荣阳秋嘴皮颤抖，指向苏眠，又颤抖着看向坑里已经没了气的丘丘人，眼珠子都要瞪出来，
　　回想起这些天内苏眠的自谦，
　　‘没有作战能力’
　　‘只是会一些治愈之术’
　　‘不懂战斗’
　　他就算被加持了，力量增强了十数倍，也无法做到一拳就把丘丘人变成二次元啊！
　　你这还是辅助么！
　　这么猛还要人保护什么啊！荣阳秋感觉，这位苏眠真君，要是抡起大刀，可比他猛多了！
　　刻晴喵的眼也差点瞪出来，
　　搞了半天，原来这蠢蛋平日和自己‘搏斗’，是真的在宠着自己啊，要不然，按照今日的力度，这一拳下去，她恐怕要变成猫饼了！
　　谢谢蠢蛋苏眠平日不杀之恩！留她一条猫命！
　　优菈喵则陷入沉思，
　　璃月的辅助，都这么厉害的么...
　　还是说，在璃月语里，‘辅助’其实是‘强大的战士’的意思？
　　就连那只小白猫，都惊得从地上爬了起来，
　　——想起自己前几天还不知死活的绕着她走来走去，被踩了一脚还没死，真是命大啊！
　　苏眠看了看自己的拳头，‘哦’了一声，轻描淡写的解释道：
　　“虽然我不懂打架，但解决一只丘丘人还是没问题的。”
　　“...”荣阳秋沉默了半响，看了看那只从身心都去了二次元的丘丘人，露出一副真挚的表情，缓缓道：“您，开心就好。”
　　苏眠点点头，
　　不用你说，我每天也很开心。
　　怪群里的行秋和重云已经陷入了苦战，原因是又多了几只丘丘暴徒加入，
　　眼看他们已经快不行了，苏眠颠了颠手中的灯，估算了下距离——这次倒是没有不长眼的丘丘人来捣乱，然后用力抛了出去，
　　“重云，接灯！”
　　【锤石—魂引之灯】：锤石扔出一枚灯笼，允许一位友军点击它来冲刺到锤石处。灯笼会提供483护盾值。
　　重云应声回头，可不知是不是灯的飞行速度太快，当他回头时，灯恰巧迎面撞上重云的鼻梁骨，
　　“...”
　　重云一声不吭的昏了过去。
　　“哎呀，好像用力过大了。”苏眠一挑眉头，
　　众人：“...”
　　刻晴喵可以肯定，苏眠这绝对是在报复，她甚至都不带掩饰的！
　　不就是没听你说完话么，这个女人，心眼比针还要小啊！
　　灯落在二人旁边，登时二人身上笼罩上了一层盈盈的绿色光盾，
　　“歪比巴卜！”
　　一只丘丘射手怪叫，射出一发箭矢，从刁钻的地方射中行秋，
　　可见那来势汹汹的箭，碰到光盾后，只是僵持了片刻，就啪嗒落在地上，
　　甚至连让盾产生形变都做不到，
　　“歪比歪比？”
　　它身旁的丘丘射手顿时嘲笑起了它，大意是‘晚上没吃饭么’，‘是不是平日偷看大伟哥看多了？’
　　“歪比巴卜，叽里咕噜？”
　　看着落在地上的箭，丘丘射手怀疑起了丘生。
　　“玛卡巴卡。”
　　一只火箭丘丘人站出，自信满满的拍了拍自己的胸口，示意那只丘丘人看他的，
　　它蓄满力，怪叫一声，箭矢如流星划出，精准的射在了行秋的屁股上，
　　——然后啪叽一声，软了一样滑落在地，
　　“玛卡巴卡？”
　　继射箭丘丘，火箭丘丘人也怀疑起了丘生，
　　——
　　“别楞着啊，抱住重云，拿起灯就能回来！”
　　苏眠看到行秋发愣，忙喊道：
　　施展一次技能虽然不费劲，但还要她抡起扔出去，那懒狗苏眠就有点不乐意了。
　　这灯就不能全自动施法么？还要手操的。
　　行秋闻言，连忙把重云抗在肩膀上，弯腰拎起那盏绿灯，
　　在游戏里虽然只能带一个人，可要到了现实中，只要不是太重，多个人也能带。
　　恰巧行秋和重云都是身材比较瘦弱的人，于是一抓起灯，他们的身体便如登云驾雾般飞了起来，飞过众丘丘的头顶，在一众‘玛卡巴卡’‘叽里咕噜’中，腾飞向苏眠，
　　也有少数丘丘射手和丘丘萨满反应了过来，纷纷朝着飞起的两人射出各种飞行物，
　　——但毫无例外，都被那层绿色的光盾给弹飞了，甚至还误伤了不少底下的丘丘。
　　眼见二人就要逃走，一只手脚纤细，戴着奇怪面具，身上被大大法师袍笼罩的深渊法师坐不住了，
　　“寄！”
　　它怪叫一声，一挥手中枯木似的法杖，一道粗大的火柱便喷涌而出，几个靠的近丘丘人措手不及，当即被烧成了灰烬，
　　面对扑面而来的滚烫火柱，行秋身在空中，避无可避，顿时心都提了起来，
　　“轰！”
　　粗大的火柱迎面撞上绿色的光盾，之前还稳如泰山的盾，竟是颤抖了起来，不断浮起绿色的波纹，
　　“一定要顶住啊...”视野已经被赤色火焰完全遮蔽，行秋紧张道，同时运起法决，准备在关键时刻，凝出水剑来抵消一下，
　　可事不遂人愿，在源源不断的火柱喷射下，绿色的光盾上，终于出现了些些裂纹，
　　“寄！！”
　　见到光盾摇摇欲坠，深渊法师顿时得意的怪叫了几声，又加大了火力，火焰顿时更凶几分，甚至隐隐出现了兽头模样。
　　咔咔咔，
　　裂纹不断扩大，直至蔓延到了整个光盾，最终，
　　“完了，”
　　看着布满了如蜘蛛网一般裂痕的光盾，行秋心中一沉，
　　果然，下一刻，光盾破碎，滚烫的热力迸发，炙热的火焰无可阻挡，咆哮着向二人——
　　——二人身前的黑色光盾，
　　这次的光盾却是稳如泰山，面对火焰的炙烤，别说裂纹了，连个波动都没有，保护着行秋和重云安然落在苏眠身旁，
　　“谢谢你，真君大人。”
　　落地之后，惊魂未定的行秋，第一件事就是朝着苏眠道谢，
　　苏眠笑了下，点头，
　　小伪娘，让你刚才看不起我，看我吓吓你。
　　“寄寄寄！！！”
　　眼看功败垂成，火深渊法师气的大叫，一挥法杖，全部丘丘人顿时朝着他们扑了上来，
　　这时，只听‘轰’的一声炸响！
　　一侧山壁破碎，大大小小的石块落下，砸的丘丘人们乱窜，
　　“跟我来！”
　　乱石带起的烟尘中，一只柔软的小手握住了苏眠，如同叮咚泉水般清脆的少女音响起，
　　“往这边走，我带你们到安全的地方。”


　　

　　

    





第111节 第一百一十章 西风骑士团，丢人

　　山壁的岩石落下，烟尘滚滚，将苏眠她们和丘丘人一同笼罩起来，
　　那名未知的少女牵住苏眠的手，带着她在腾起的尘灰里奔跑，
　　苏眠只觉得拐了几拐，大约跑了数百米，终于跑出了烟尘笼罩的范围，身后还能听到丘丘人们叽叽喳喳的叫声，以及那个深渊法师恼怒的“寄！”的大喊，
　　脱离了烟尘笼罩后，苏眠总算看清了在前方拉着她手少女的模样，
　　她穿着一身纯白的修女服，双腿上裹着一双雪白的丝袜，淡金色的头发扎成了两个短短的螺旋马尾，随着跑动在身后跳跃，
　　个头娇小，介于少女和萝莉之间，但跑动中蓝色大蝴蝶下微微颤动的丰盈，却已经有了初步的规模，
　　苏眠下意识的估算了下，感觉大概和刻晴差不多，或许更大一点...
　　不对，说起刻晴，苏眠方才想起，自己离开前，似乎忘记和她告别了，
　　“...算了，反正那个工作狂八成在忙着工地上干活，没空关心我这点小事，告别不告别她也多半不会在意。”
　　苏眠悄悄腹诽了句。
　　又跑了一段，直到丘丘人叫嚷的声音变得若不可闻，那名纯白色的修女才停下脚步，松开了苏眠的手，
　　跑了这么长距离，似乎对这位修女也是一件极为辛苦的事情，所以一停下，她就累的双手撑住膝盖，大口大口的喘起了气，连带着被蓝色花边装点的鼓胀也跟着一起一伏，
　　苏眠看了两眼她，视线在修女那双蓝色的瞳孔上停留了一会，
　　她大概知道这位小修女是谁了。
　　跑出来后，苏眠先是清点了下人数，
　　恩，两只猫好端端的在她肩膀上待着，没有搞丢，就连那只小白猫，也挂在她的身后，别看只是个猫，抱大腿的功夫却是稳当。
　　行秋和商队头领荣阳秋也跟着跑了出来，相比起修女，这段距离对他们很是轻松，所以行秋此刻正在昏迷过去的重云旁边，手悬在他脸上犹豫不定，似乎是正在考虑要不要掐掐人中唤醒重云。
　　那名修女小小的喘了一会，终于把气给喘匀了，她用小手抚住胸口，“呼”的长长出了口气，
　　蓝色的眸子略带担忧的看着苏眠她们，
　　“大家，都没事吧？”
　　苏眠点点头，表示自己无碍，行秋和荣阳秋也纷纷表示自己没有事，就连优菈喵，也跟着喵了几声，小咪仍旧一如既往的冷淡，蹲在苏眠肩膀上不吭声，装作自己有贵族猫统，可它自己分明只是一头再常见不过的土猫。
　　“太好了...”小修女松了口气，原本因紧张而并拢在一起的磨蹭的白丝大腿此刻也放松开来，
　　她露出一个灿烂的微笑，自我介绍道：
　　“我是芭芭拉，西风教会的见习修女，同时也是一名新人偶像，”
　　“对了，你们是璃月那边来的商队么？”
　　果然是你，内鬼芭芭拉！
　　“恩，”苏眠见到了游戏中的熟悉人物，心中有点欣喜，但是是不动声色，装作不认识芭芭拉的模样，淡定的点头，指了指行秋和荣阳秋，“他们两个是飞云商会的人，听说是准备和晨曦酒庄做生意的，”
　　“至于我——一个被卷进来的无辜人士，哦对，还有那边躺着的冰蓝色发的孩子，是我的，呃，护卫吧。”
　　行秋在折腾重云，只是朝着芭芭拉点了下头就没多说话了，
　　倒是荣阳秋，表达了一些感谢，顺带通报了几人的姓名。
　　芭芭拉：“...”
　　她可是亲眼见到，这位‘无辜’的小姐，一拳把那只丘丘人给锤进了地底的，
　　她憋了一会，白皙的小脸上显出淡淡的红晕，
　　“那...你们之后打算怎么做...”
　　“我嘛...”苏眠思考了下，“大概还是会去蒙德吧，只是前面被丘丘人给封住了，估计要找别的路过去了。”
　　行秋松开了被掐的通红的重云的人中，站起来叹道，那副少女般的脸庞显出几分忧愁，
　　“我...要回去一趟，商队里的人都跑散了，其中有不少普通人，要是碰到史莱姆或者丘丘人会很危险，所以我要把他们尽可能收拢起来。”
　　至于那些损失的货物，行秋没提，估计是知道拿不回来了。
　　这个时候，荣阳秋说话了，
　　“行秋少爷，这件事交给我来做就好，你还是去蒙德吧。”
　　“可是...”行秋紧咬贝齿，显得分外为难，“这本就是我带他们出来...”
　　“我去也一样，”荣阳秋道：“况且，商会这次损失颇大，若是再没和晨曦酒庄谈成生意，恐怕未来半年，都会陷入资金运转的窘境之中。”
　　“和晨曦酒庄的这桩生意，本就是少爷一人促成，所以行秋少爷去是最恰当不过的了。”
　　听荣阳秋这般说，行秋犹豫了会，最终点头道，
　　“好吧，但是，荣叔，若是见到不幸遇难者，还请你多费点心思，务必把他们的尸首带回璃月...落叶归根。”
　　荣阳秋点点头，转头看向芭芭拉，问过去璃月的方向后，道了声谢，便把那把大刀背在背上，朝着芭芭拉所指的方向去了。
　　目送荣阳秋后，行秋先是将重云背在背上，看向芭芭拉，问道：
　　“请问，芭芭拉小姐，我们该如何去向蒙德。”
　　“啊...”芭芭拉迟疑了下，脸上闪过一丝不易察觉的愧疚之色，
　　“这个，等到我们去营地再说吧。”
　　“营地？附近难道有营地么？”苏眠好奇道，
　　“是的，因为有许多人也都被困在了这里。”
　　——
　　苏眠三人三猫跟着芭芭拉，穿过山脉和森林，一番行走，来到了一处狭小的山洞前，
　　与其说是山洞，倒不如说是一道狭窄的裂隙，需要人侧着身子才能通过，
　　“我们被丘丘人给困在了山洞里，除了被堵住的洞口外，只有这里才能通到营地去，”
　　芭芭拉介绍道：“不过因为这处缝隙狭窄，所以来的人中，只有我能通过这道缝隙进出...”
　　“我们？”苏眠困惑道：“芭芭拉，和你一起被困的都是谁啊？”
　　芭芭拉露出难言启齿的羞愧神色，修长的手指紧紧捏着裙边，脚尖不住的点着地面，支支吾吾道，
　　“是，是...蒙德城的西风骑士团...”
　　“哈？”行秋露出了愕然的神色，
　　“...几个人？莫非只是一支小队被困了？”


　　

　　

    





第112节 第一百一十一章 芭芭拉冲鸭！

　　“...大部分主力。”
　　行秋楞了，嘴角直抽，荒谬道：
　　“大名鼎鼎的西风骑士团...被一群丘丘人给困在了山洞里？”
　　“这...”
　　每个国家都有其常备军，璃月的常备军是千岩军，而蒙德城里与其等同的，则是西风骑士团，
　　行秋不敢想象，若是千岩军主力被一群丘丘人困在山洞里的情景，
　　若是真发生了这种事...事后，千岩军的主官，连带着这只千岩军，绝对会被震怒的岩王帝君给埋进土里的。
　　丢不起这个人啊！
　　“这也太离谱了。”苏眠忍不住吐槽道。“一国主力被一群丘丘人困住。”
　　就算丘丘人有点多，那也不应该啊。
　　她总算知道为什么芭芭拉一副羞愧的样子了，
　　这么丢人的事情，面对的还是两个外国人，要是换成她，她也不好意思朝外面说。
　　优菈喵猫耳抖抖，更是露出了不忍直视的表情，
　　她知道骑士团菜，但没想到会菜到这个地步，琴到底在搞什么？
　　“...主要是因为姐姐...代理团长受伤了，若不是团长受伤，我们不会被丘丘人困住的。”芭芭拉小声辩解了句，指了指裂缝，
　　“你们先进去吧，我跟在后面...”
　　苏眠想问什么，但一看到芭芭拉羞涩的把手臂挡在自己胸口的模样，就明白了，
　　虽然在前世里，芭芭拉立绘上看起来不大，但那是有着胸前的蓝色大蝴蝶结遮挡的缘故，
　　实际上，有不少玩家，猜测芭芭拉隐藏了极为惊人的分量，是童颜巨——毕竟，能奶的一般都大嘛。
　　如今游戏化作现实，看来以前的传言并非空穴来风，
　　小小的芭芭拉，真的蕴含着大大的能量。
　　...想必芭芭拉，每次通过这个缝隙，都很费力吧。
　　“好，那苏眠真君，我就先带着重云过去了。”
　　行秋点头，关心好基友的他并没有在意芭芭拉话中的蹊跷，搀扶着重云，就要通过这道缝隙，
　　“那个...”芭芭拉叫住了行秋，等他转回头后，双手紧张的交叉，
　　“我略懂一些治疗的手段，要不要，我先给这位...先生治疗一下？”
　　“真的？”行秋一喜，连忙道：“那就拜托你了。”
　　芭芭拉点点头，走到重云面前，用咏唱般的音调念出一段咒文，
　　过了片刻后，才有几道水波汇聚而来，分量显的十分可怜，
　　芭芭拉将它凝聚在指尖，刚巧形成一个小小的水环，朝着重云点了过去，
　　小小的水环进入重云的身体，让他微微皱起眉头，哼了一声，却是没有醒来。
　　“抱歉，”芭芭拉见状，歉疚道：“...这几天，我治疗了太多人，所以元素力有些不太够用...等到明天恢复了，我会第一时间给这位先生治疗的，到时候大概就能唤醒他了。”
　　“没关系没关系...”行秋连连道谢，视线却是偷偷瞧向苏眠，
　　却发现苏眠正吹着口哨看向别处，注意到了行秋的视线，转过头来，纤眉一挑，
　　“看着我干嘛，重云这几天忙来忙去，想必很累了，让他休息一下不是正好？”
　　行秋：“...”
　　真是小心眼啊，这人。
　　怪不得母亲常常念叨，长得越漂亮的女人，心眼也就越小...
　　他干笑两声，搀扶着重云，慢慢的进入到缝隙里，
　　行秋性子颇为古灵精怪，平日没少作弄重云，
　　但在苏眠面前，却是古灵精怪不起来。
　　仙凡有别，初涉商业的行秋对这点体会的更是明显，
　　他曾见过一位仙人，山峦之上踏云而过，身形自在逍遥，当初初次得到神之眼的行秋胆大妄为，用了古华派的一项秘技，想要窥探一二，
　　可只是一眼，就被仙人发觉，随后就是如陷深海般的重重压力，几欲要将行秋窒息，好在仙人无意伤害他，只是作弄一番，便将小小少年放走，但却给行秋留下了不小的阴影，之后来到商场上，更是深切的体会到了‘仙人’这二字的分量之重，几乎从各方各面，都在影响璃月，原本无人问津的商品，只要扯上一段和仙人有关的传说，便可顷刻成为炙手可热的热销品。
　　...更别提，‘真君’二字了，虽然是民众们自发拥戴，可这两个字，也不是轻易就能用的。
　　行秋在商业上有着无比敏锐的嗅觉，自然也察觉到了，这二字背后的波涛涌动。
　　所以对于苏眠，自初次见面起，他都保持着老实恭敬的态度，平日中的那些古灵精怪，却是全都收敛了起来了。
　　行秋想着这些，搀扶着重云，一点点的在狭窄的缝隙里同行，
　　二人是瘦弱的少年身形，侧身通过颇有余裕，没一会就到了那头。
　　“真君大人，芭芭拉小姐，我们已经过来了~”
　　行秋的声音遥遥的从缝隙里传出。
　　“苏眠小姐，他们...叫你‘真君’大人？”芭芭拉困惑的看向苏眠，
　　苏眠干笑两声，摸了摸橙色的长发，尴尬道：“虚名，都是虚名，我不过是恰巧救了几个人罢了...你叫我名字就行，千万别叫我什么真君大人了...听起来就挺尬的...”
　　见到苏眠这么局促，芭芭拉的眼眸微弯，似乎有些笑意，
　　“苏眠小姐在璃月一定是了不得的大人物，”
　　“...饭都吃不起还怎么了不得。”苏眠吐槽，带着三只猫，朝缝隙走去，“我就先过去了，在那边等你。”
　　“恩...”芭芭拉脸红红，“那个...麻烦苏眠小姐帮我和那两位说一声，能不能，一会让他们离远一点？”
　　“好。”苏眠点点头，给自己刷了个贴身的盾，顶着光盾硬是挤了过去，其中碎石无数。
　　“嘿咻...”等苏眠成功挤了过来，却发现行秋和重云早就到了前面的通道里了，不由感叹，不愧是做生意的，还挺懂事。
　　“苏眠小姐~他们走了么？”缝隙外，芭芭拉正在朝着里面呼喊，
　　“走了，你过来吧。”苏眠回道，
　　“好...”
　　可没想到，纵使苏眠拓宽了一次通道，等到芭芭拉通过时，还是出现了一些意外...
　　“呜...”芭芭拉卡在山壁的出口，动弹不得，纯净的蓝瞳此刻眼泪汪汪，
　　“所以说，我才很讨厌这里啊！”
　　被蓝色大蝴蝶结遮挡的柔软已经变了个形状，宽大的修女裙被压迫出了优美的臀形，
　　她有点庆幸，还好现在看着自己的，只有这位橙发的漂亮姐姐，不然她就没颜面回去蒙德城了！
　　苏眠：“...”
　　好翘。
　　该说不愧和琴是姐妹么？
　　她是没想到，芭芭拉虽然卡主了，但卡的位置和苏眠想的完全不一样
　　“加油，”苏眠给她鼓劲道。
　　“呜...”芭芭拉悲鸣一声，闭上眼睛，双手撑住岩壁努力使劲，喊了一声，
　　“芭芭拉，冲呀！”
　　噗通！
　　“好痛！”
　　“哎呦！”
　　好不容易脱身的她和苏眠撞了个满怀，两人抱在一起，滚地葫芦一样栽倒在地。


　　
　　ps：推书《甘雨，做我的宝可梦吧！》
　　

    





第113节 第一百一十二章 给不了幸福！

　　“哎呦！”
　　两女滚作一团，连带着三只猫也摔落一地，
　　刻晴喵从地上爬起，看到眼前的一幕，顿时一惊，
　　只见芭芭拉在上，苏眠在下，似乎是摔倒的有些突然，芭芭拉抱的极紧，大半身子都贴在苏眠身上，连两者窈窕的弧线都软软的紧紧贴合在一起，
　　苏眠埋头于一片软香之中，双眼入目尽是雪白，
　　她有些懵，
　　...自己这算不算是被非礼了？
　　苏眠还未多思考这个问题，就感觉呼吸有点不畅，唔唔了几声，却发现口鼻全都被柔软堵住，类似白百合般的独特香气涌进鼻腔——这大概就是芭芭拉的体香了，
　　她一时间竟然不知道这是折磨还是福利。
　　“喵喵，喵喵喵喵！！！”
　　只听几声急促的猫叫，随即，苏眠感觉到有谁扯着自己的头发，死命想要把自己向外拉去，
　　她使了点力气，推开芭芭拉，
　　芭芭拉嘤咛一声悲鸣，小手害羞的捂住烧红的俏脸，滚到一边去，却是蜷缩起来了，一副偷吃被发现的松鼠模样。
　　“...别拽了。”
　　苏眠坐起来，拎起小咪，掰开猫嘴抢救回自己的头发，看了看缩在角落里的芭芭拉，揉了揉脑袋，不知道该说些什么。
　　‘好翘的屁股’
　　优菈喵悄悄的在头上支起水幕，
　　苏眠无语的看了眼优菈喵，
　　‘居然比琴的还要...’
　　优菈喵打出几个点后，意识到自己暴露了什么，没有再继续说下去，跳到了苏眠肩膀上，
　　刻晴喵看了优菈喵一眼，挣扎了下，也想要跳走，却被苏眠拿捏住后颈动弹不得，只能气鼓鼓的被拎着，用紫瞳凶狠的瞪着苏眠，
　　芭芭拉缩在角落里当鸵鸟，苏眠站在原地，沉吟了一会，不知道该怎么化解这尴尬的气氛。
　　...前生今世，碰到这种事情还是头一遭。
　　要不道个歉?
　　苏眠想了想，自己也没做错什么，况且，论起大小，自己可比芭芭拉大多了，吃亏的应该的是自己才对。
　　...一脸笑容的竖起大拇指，露出灿烂的八颗牙齿，装作什么都没发生，来上一句，it’s good oupai？
　　这也太变态了些...
　　正当苏眠纠结的时候，洞外突然传来了呼唤之声，
　　“真君大人，芭芭拉小姐，你们通过那道裂隙了么？这么久末有动静，莫不是出了些意外，需要在下来帮忙么？”
　　说罢，传来一阵脚步声，好似行秋真的在朝这里接近一般，
　　见状，芭芭拉顿时有些慌乱，
　　她顾不上当鸵鸟，忙从地上坐起，慌乱的喊道：
　　“别，别过来，我...这里没事的。”
　　闻言，脚步声顿时停止，
　　“这样啊...”行秋的声音在洞外响起，“既然不需要在下，那我就先走一步了，我刚才看了看，这里的通道虽然狭窄，但却是一条直线，前方还有风吹过，想必芭芭拉小姐说的营地就在前面了，”
　　“重云那家伙还在昏迷着，一点醒来的意思都不见，真是让人操心，我就先带着他去西风骑士团哪里寻求医治了，芭芭拉小姐这里，有真君大人在，想必应该是没什么问题的。”
　　他的声音颇多无奈，却带着点点莫名的笑意，
　　“那行，你带着重云就先去吧。”苏眠想了想，让行秋先走一步，
　　洞外脚步声又响起，这次却是越走越远了。
　　待行秋离开后，两人间安静了一会，
　　芭芭拉站起来后，双手紧张的绞在身前，纤细的玉指交缠，
　　她小脸红红，低着头，不敢看苏眠，
　　这幅羞涩的模样看的刻晴喵眉头狂跳，
　　这个蠢蛋...这个蠢蛋，不是女性么，为什么总会冒出一些不清不楚的女人缠上来？！
　　凝光也是，北斗也是，烟绯也是，听说往生堂的那个胡桃，也和苏眠纠缠不清...
　　哦对，还有现在这只厚脸皮的蓝猫，
　　你们知不知道，她是女的啊！给不了你们幸福的！
　　都给我爬行不行！
　　她焦躁的在苏眠肩膀上走了两步，忍不住舔了舔粉粉的肉垫平复了下心情。
　　芭芭拉扭捏了一会，方才注意到，原本遮挡严实的修女服被扯乱了些，露出胸前大片雪白的浑圆，
　　她惊慌的“啊”了一声，手忙脚乱的将凌乱的修女服拉上去，
　　苏眠也识趣的将头扭到了一边，
　　可片刻后，她觉得有些不对。
　　大家不都是女性么？
　　我干嘛要扭头？
　　都怪芭芭拉，害的我也跟着瞎害羞起来了。
　　不知芭芭拉是否也想通了这点，在整理衣服的过程中，她的表情也渐渐的平复了下来，虽然脸还是很红就是了。
　　“那个，苏眠小姐，”芭芭拉低低开口，小脸旁有着两朵诱人的红晕，
　　“之前不小心撞到了你，实在很抱歉...”
　　说话时，那双蓝色的眸子水灵灵的看着苏眠，其中还带着点点少女的羞涩，
　　“没关系，反正我也没伤到。”苏眠摇头，展颜一笑，“芭芭拉你有没有事？”
　　芭芭拉迟疑的摇摇头，“...有苏眠小姐接住我，所以我没受伤...”
　　“别叫苏眠小姐了，听起来有些怪怪的...”苏眠揉了揉脑门，
　　“叫我苏眠就行了，那真君的名号也别再提了，我的实力远远配不上这个称号，贸然叫出来反而会被人笑话...”
　　芭芭拉点点头，俏然一笑，
　　“那，时间不早了，我带苏眠你去营地那里吧。”
　　“琴姐...团长，想来应该很高兴见到你。”
　　苏眠点了下头，将不知何时跑来的小白猫抱起，撸了撸猫头，跟着芭芭拉朝山洞外走去。
　　——
　　这条小道曲曲折折，奇诡多变，像是刚开始进来的那处缝隙般的狭窄之处，还有不少，
　　甚至最窄之处，只能容许人爬出去，
　　不过好在芭芭拉心情平复之后，在通过这些狭窄之处显的轻车熟路，再也没发生先前那样卡在中间的惨剧。
　　一番艰辛的跋涉之后，十余分钟后，苏眠二人从一处狭长的洞口出来后，终于看到了芭芭拉所说的营地。
　　——在宽敞的山洞里，扎着数十个大小不一的帐篷，不少穿着简易盔甲的人，用担架搬运伤员，在其中跑来跑去，甚是忙碌的一番景象，


　　

　　

    





第114节 第一百一十三章 琴团长

　　而先来到的行秋和重云两人，正在营地外面，接受一队骑士的盘问。
　　“你们说自己是璃月的飞云商会？”
　　巴尔斯骑士队长懒洋洋的打量着面前的两个少年，片刻后，露出一抹嗤笑，
　　“有什么证据？”
　　“证据?要什么证据？”行秋气的面色通红，秀美的脸庞满是红晕，
　　“能证明我身份的腰牌，方才不是给了你么？你还要我怎么证明？”
　　“哦？你说这个啊？”巴尔斯骑士拿出一块古朴的牌子，看了看上面用璃月古文纂刻的‘飞云’二字，漫不经心的甩了起来，
　　“上面写的什么东西我也看不懂，谁知道你是不是随便拿了一个牌子来糊弄我？”
　　行秋眯了下眼，反而冷静了下来，
　　“那你要我怎么证明？我朋友受伤昏迷了过去，现在急需营地内的愈师治疗，你现在就算为难我，也为难不了多久，芭芭拉小姐和...我的另一位同伴就在后面，你不可能一直在这里拦着我。”
　　“能拦一会就够了。”巴尔斯冷笑，面上浮起轻蔑，看来是打定主意不让开了。
　　行秋闻言，黄玉般的眸子微眯，
　　事情到这个地步，他再看不出巴尔斯的敌意，那就是傻子了。
　　方才他背着重云刚来到此地，碰到了一位见习骑士，得知了行秋二人的来意后，那名见习骑士就要慌忙带着他们进入营地，结果这个叫做巴尔斯的骑士队长恰巧走了出来，看到了行秋二人身上的璃月服饰后，不问缘由就将二人拦了下来，之后便是一通毫无理由的刁难。
　　行秋不知道这莫名其妙的敌意从何而来，但碍于这里是西风骑士团的营地，他也不好真的和巴尔斯起什么冲突，只能暂且等在这里。
　　巴尔斯却不打算这么等下去，他看了看左右，挥手，让两边的骑士上前，
　　“我怀疑这两人是丘丘人的奸细，给我押下去，等候团长的发落。”
　　“你放屁！”行秋面色大变，一时间连粗口都爆了出来，
　　丘丘人的奸细，他从来没听到如此荒谬的抓人理由！
　　人类一向认为丘丘人与野兽无异，丘丘人奸细，几乎是明指着别人鼻子骂畜生。
　　二边的骑士不发一言，齐齐向前压上，要把行秋和重云抓起来，
　　行秋自然不会坐以待毙，‘噌’的一声，将腰间长剑拔出，腰间神之眼冒出点点灵光，头上也悬起了数把水剑，
　　“神之眼！”
　　二边的骑士中顿时出现了点点骚动，
　　强者未必有神之眼，但有神之眼的人一定不会弱，
　　这几乎是所有提瓦特人都知道的公理，
　　但见行秋亮出神之眼后，巴尔斯反而嘴角扯出冷笑，眼中贪婪之色一闪而过，
　　“给我上...”
　　“住手！”
　　就在千钧一发之际，突然传来一声清喝，
　　众人望去，却发现刚刚发出呵斥之声的，正是一位纯白的修女，
　　“芭芭拉小姐。”见到来人，行秋露出喜色，忙走到芭芭拉身边，
　　“行秋先生。”芭芭拉对行秋微微点头，随即俏脸微怒，气冲冲的走到巴尔斯和一众骑士面前，
　　“你们这是做什么，他们是璃月的客人！”
　　“还有你们，”芭芭拉看向几名铠甲颜色略有不同的骑士，气呼呼道：“你们难道忘了自己是西风骑士团的骑士么？为什么不在巴尔斯为难他们的时候挺身而出，反而还助纣为虐起来？”
　　被芭芭拉看到的那几名年轻骑士有些尴尬，有一位年轻骑士尴尬道：
　　“芭芭拉小姐...巴尔斯骑士爵位比我们高，我们也不好...”
　　巴尔斯这时冷笑一声，缓缓道，
　　“客人？我看未必，”
　　他看了行秋和重云一眼，视线扫过苏眠，阴沉道：
　　“璃月人，可都不是什么好东西。”
　　说罢，巴尔斯盯了芭芭拉一眼，挥手，
　　“我们走。”
　　两边的骑士将武器收起，面无表情的跟着巴尔斯离开，
　　那几名西风骑士团的骑士，也尴尬的对视了几眼，找了个借口，匆匆走了。
　　苏眠在芭芭拉身后看着这幕闹剧，小声询问肩膀上的优菈喵：
　　“方才那个人，你认识么？”
　　优菈喵点点头，抖了抖猫耳，一行小小的水迹在苏眠手心显出，
　　‘巴尔斯是蒙德旧贵族的一员，本来被大团长压得死死的，可后来大团长带着大部分主力远征去后，看来他们这些旧贵族也起了什么心思。’
　　‘我平常在蒙德城外的时候居多，对于这方面的事情不太清楚，你见到琴后，可以去问问她。’
　　‘不过，的确有些奇怪，琴能力不差，若她真在营地中，这些旧贵族绝对会老老实实的...莫非，她出了什么事情不成？’
　　苏眠点点头，不动声色的握起手，运起元素力，将手心中的水迹蒸发。
　　“行秋先生，这位的伤势没有什么大碍吧？我先带你们去治疗师处...”
　　芭芭拉担忧的看着行秋背上的重云，
　　治疗师就是璃月的愈师，是对于掌握元素力的治疗者的一种统称，
　　行秋却是摇摇头，看了看营地，微笑道：“不必了，我观营地里，伤员甚多，想必骑士团内愈师也很忙碌，重云他...只是晕了过去，休养一日那便好了。”
　　“好吧，”芭芭拉点头，双手交叠身前，看向苏眠，笑道：“那，我带你们来见下...琴团长吧。”
　　——
　　最大的一处帐篷里，一位金色单马尾的凛然少女正坐在桌子前，面对着一桌文件皱眉，
　　值得一提的是，这名少女身上虽然有着简单的铠甲，但远不足以遮蔽全身，只是护住了几处重要的部位，
　　并且，她的腹部还包扎着白色的绷带，绷带处殷出点点血色。
　　“琴团长...”
　　帐篷的门突然被掀开，一名纯白的少女小心翼翼的探头进来，
　　“芭芭拉。”见到少女，叫做琴的凛然少女原本皱起的眉头顿时舒展了些，声音不自觉的柔和了几分，
　　“怎么了？”
　　“那个，我碰到了一些璃月人，她们也想去蒙德，所以，我想着，她们或许能帮上些忙..”
　　“也好，带进来吧。”
　　没一会，在纯白少女的带领下，三人就走进了帐篷里，
　　其中最后一位橙发的俏丽少女，虽然看起来有些天真的傻气，但带了好多只猫，其奇怪模样让琴忍不住多看了她几眼。


　　
　　ps：快要封城了，昨天去忙活这件事去，没来的及更新，抱歉抱歉
　　

    





第115节 第一百一十四章 我还是对苏眠小姐更感兴趣些...

　　帐篷内，
　　凛然的金发少女腰挺板直，坐在桌前，
　　西风骑士团代理团长，琴，
　　“各位就是璃月来的朋友吧，很高兴能见到你们。”
　　琴笑容浅浅，语调温和，但却不会有人因此而轻视她，
　　这位代理团长单是坐在这里，就好像一柄藏锋于匣中的宝剑，又如一头盘窝的幼师，带来一种无形中的压迫力，气场强烈到让人不得不重视。
　　这大概就是所谓的大人物气场吧。
　　苏眠想。
　　她撸了撸白猫，朝着后面挪了两步。
　　“...”
　　行秋注意到了苏眠的动作，他笑了下，走前一步，
　　“早就听说西风骑士团团长琴的大名，今日一见，琴小姐果然不同凡响，非寻常人能比。”
　　琴微微笑了下，
　　“这位...璃月来的朋友，有一点我要纠正下，在下只是代理团长，西风骑士团的团长是法尔伽大人。”
　　“原来如此，倒是我孤陋寡闻了，”行秋歉意的笑了下，随后自我介绍道：“在下行秋，乃飞云商会的...”
　　行秋想了想，笑道：“...代理人，有一笔重要的生意要和蒙德的晨曦酒庄相谈，”
　　“今日遇到丘丘人，本该知难而退的，可无奈货物全失，若是这桩生意再泡了汤，那损失就太大了，所以只能麻烦芭芭拉小姐，厚着脸皮让她带我们来到此处。”
　　“至于这二人，冰蓝发的是我挚友，叫做重云，是名法士。为救我出来受了些伤，至今未醒。”
　　“而这位橙发的小姐，”行秋不引人注意的用眼角余光偷看了苏眠一眼，斟酌了下，“则是来蒙德寻访故友，名叫苏眠。”
　　苏眠笑了下，也没说话，显得有些傻乎乎的。
　　琴又看了苏眠一眼，视线在她抱着的猫身上停留了一会，露出了思考之色，
　　见状，芭芭拉顿时下意识的拉住了苏眠的手，粉唇微抿，表情略微紧张起来。
　　“代，代理团长大人，要是没有事情的话，那我先替几位客人安排住所了，对，对了，苏眠也和我一起来吧。”
　　她慌张张的扯着苏眠出了帐篷。
　　琴看着摇晃的帐篷门，沉吟了下，好似明白了什么，微笑的看着行秋，
　　行秋面色一僵，心中顿时苦了起来，
　　芭芭拉小姐，你可害苦我啦！
　　本来这位琴团长没有注意到真君大人的，这下可真是弄巧成拙了。
　　“对，对了，不知道现在西风骑士团现在是何情况，在下和挚友也有神之眼，应当能出上一份力...”
　　“行秋和这位朋友真是年轻有为...不过...”琴朝着行秋笑了笑，“我还是，对那位苏眠小姐的事情更感兴趣些...”
　　——
　　“你们来歼灭丘丘人，结果出现了更多的丘丘人？”
　　苏眠和芭芭拉走在营地中，周围是忙碌来来去去的骑士，
　　“嗯...”芭芭拉纠结的点了点头，“琴...代理团长本来打算利用可莉的炸药，一举歼灭这个丘丘人营地的，可是不知道出了什么意外，炸药的爆炸范围超出了控制外，反而惊出了更多的丘丘人，甚至还有大批的深渊法师，代理团长也在爆炸中受伤，至今未愈...”
　　“不过幸好，我们发现了这个山洞，勉强凭借地利抵挡住了丘丘人，但就算是这样...因为治疗师跟来的很少，就算每天用光了元素力，治疗的速度也远远跟不上骑士们受伤的速度...”
　　芭芭拉叹气，小手又忍不住捏住了裙边。
　　“这么说，今天你救我们的，就是可莉的炸药了？”
　　“嗯...”芭芭拉点点头，略有些害羞，
　　“那是最后一点了，我平日虽然也锻炼过，可是没有爬过几次山，废了好大功夫才把炸药按上去，要是快点的话，说不定行秋先生不用丢掉那批货物了。”
　　“没关系的，你做的已经很好了。”苏眠安慰了句，促狭一笑道：“反正行秋家大业大，应该不会在意这些...恩，大概。”
　　“你可是救了我们一命呢。”
　　芭芭拉抿唇，露出点点的笑容，
　　不知为何，她感觉，纵使那时自己不引爆炸弹，苏眠和行秋他们也不会出事。
　　“啊...啊啊~”苏眠伸了个懒腰，窈窕的曲线一览无余，一位路过的女性见习骑士看呆了眼，一头栽到了水桶里，好是狼狈，
　　“芭芭拉，找个地方休息一下吧，忙碌了一天，好累哦。”
　　‘你分明一整天都在休息！’
　　优菈喵忍不住，悄悄在隐蔽之处凝出水幕吐槽。
　　苏眠眨眨眼，忽然把优菈喵拎下来，猛揉了一通肚子，直到把优菈喵揉的软绵绵，像滩水一样瘫在她怀里才笑呵呵的住手。
　　芭芭拉困惑的看着苏眠，不明白她为何突然揉起了猫，
　　“软绵绵的，”苏眠拎起小白猫，把小白猫的肚子展示给芭芭拉看，笑道：“要揉揉看么？”
　　小白猫：？？？
　　它看着芭芭拉犹豫不定，最后带着新奇之色，缓缓的将小手伸来，顿时大急，忙挣扎了起来。
　　但在苏眠的暴力之下，还是流下了屈辱的泪水，被芭芭拉轻轻的揉了揉肚子...
　　丢大猫了...
　　小白猫生无可恋，
　　就算是她，也有要脸面的时候口牙！
　　——
　　临近晚上，忙碌了一整天的营地终于能休息了，
　　不再有跑前跑后的见习骑士们，也不再有躺在担架上，被痛苦抬进来的骑士，
　　伴随着浓郁的饭香味，营地里又开始有生气起来，到处都能看到因为没有地方做，所以端着饭碗，和同伴两两蹲在一起乐呵热闹的西风骑士，其中不乏伤势较轻，头上或者手上裹着绷带的人，
　　“这么一看，西风骑士和璃月的普通人也没什么区别嘛。”
　　苏眠看着芭芭拉笑着和一位路过的骑士打招呼，若有所思，
　　“因为蒙德是自由的城邦，所以其中的阶级和规矩并不像是璃月那么严厉，”芭芭拉欢快笑道，“所以就算被丘丘人堵在了洞里，大家依旧还是很乐观呢，也正是因为如此，我们才能抵挡那么久。”
　　苏眠点点头，
　　她今天可是见了，外面的深渊法师可不是少数，
　　那些深渊法师配合丘丘人可是棘手的很，只是挪出了一只，就把行秋和重云逼得手忙脚乱，就算有地利的关系，但靠这么点人就能抵挡这么久，西风骑士团确实有点本事。
　　不过...
　　苏眠看着那些靠在洞壁上，冷眼俯视着西风骑士团，鼻子都要翘到天上去的，以巴尔斯为首的那批骑士，橙色的瞳孔眯起，
　　这些家伙，还真是碍眼的紧啊。


　　

　　

    





第116节 第一百一十五章 今晚和...谁？一起睡

　　夜间，行秋和重云终于回来，
　　不知道是否是琴叫了愈师，回来的时候，重云已经醒了，
　　“苏眠前辈...”重云一脸羞愧，“我修为不够，居然连前辈丢出的救助宝物都接不下来，还昏迷了过去，拖累了大家...回去之后，我自会向留云前辈请罚，禁闭数年，静修术法...”
　　明明是自己砸昏了他，居然还一脸羞愧的过来道歉，真是个老实的孩子啊。
　　苏眠有些感叹，笑着安抚了重云几句，让他坐在自己身旁，
　　她今天砸昏重云，可是有意为之，
　　——但并不是什么小心眼。
　　苏眠本来打算，是把荣阳秋和行秋一起砸晕过去，然后再用黑雾带着人逃遁的。可没想到芭芭拉出现，就省了这个功夫。
　　出门在外，最重要的是不要暴露自己能力，
　　更何况是苏眠这种自保能力匮乏，全靠队友的小辅助了，
　　若是让这些人知道苏眠能将一人的战力扩大十数倍，岂不是要来疯了一般抢夺自己？
　　苏眠可不愿成为祖传的人形buff机，又或者是愚人众的实验材料。
　　也正是因此，除非必要，苏眠绝不会展露出自己的半毫能力，以免招的他人觊觎，
　　像是路途之中，甚至来到了营地这，见到伤员，就算有能力治疗，苏眠也只字未提这件事，只是装傻。
　　行秋也好似看出了这点，到了营地之后，在琴面前，就没喊苏眠‘真君’。
　　其心思敏捷，不愧是飞云商会的把持者。
　　虽然刻晴这家伙没少吐槽苏眠是蠢蛋，但苏眠好歹也是活了不少年的人了，更是重活了一世，在安全的璃月也就算了，一旦到了外面，心中的计较自然是有的。
　　“...你们怎么和那位琴团长聊到现在才回来？”苏眠把早就凉掉的饭菜放到行秋和重云面前，吐槽道。
　　“难道琴团长也有生意要做？”
　　“这个倒不是...”行秋扒了两口凉饭，看了眼苏眠旁边的芭芭拉，欲言又止，
　　“想说就说呗，”苏眠不在乎道，“芭芭拉可是我的好朋友，没有什么需要隐瞒的。”
　　源于前世的经历，苏眠对芭芭拉这个‘熟人’很是信任。
　　虽然被戏称为‘内鬼’，但芭芭拉当初在原神中，可是颇受玩家追捧的，剧情里，表现的人品也相当过硬。
　　...当然，最主要的原因是，现在离璃月不远，万一真出了什么意外，信不信苏眠一记穿云箭，分分钟就有仙人来帮她的场子！
　　苏眠内心那些猫猫祟祟的主意不提，芭芭拉听到苏眠的话，倒是很受感动，一把抓住苏眠的手，蓝色的眼睛泪眼汪汪，
　　“我，我...也把苏眠当作朋友！”
　　瞧她感动模样，若不是国家和时代不对，说不定就要和苏眠当场拜个把子。
　　“那好...”行秋吞吐，
　　“苏眠...大人，那位琴团长，多半已经猜到了您的身份。”
　　“...”
　　“你说啥？”
　　“琴团长，大概已经猜出了您的身份。”
　　苏眠不敢相信自己的耳朵，
　　就和琴见了一面，她就能猜到自己的身份？
　　苏眠可不知道自己的名声有那么大啊。
　　还有，她有啥身份？
　　钟璃手下的免费打工人么？
　　“...我这么有名气？”
　　行秋苦笑了下，
　　这位...真君还真不知道自己做了什么惊世骇俗的事情啊。
　　救下几百人算不得什么大事，但一下给几百个人套上了能抵御十数米冲击的护盾，就显得有些离奇了...
　　一次就能给数百人套上护盾，那多来几次呢？想必给几千人都套上护盾，也不在话下吧。
　　行秋也是琴告诉了他，他方才知晓，
　　在提瓦特，纵使将辅助之法修炼到极限的神之眼拥有者，倾尽全力，也不过能给百余人套上护盾罢了，就这还需要提前施法准备。
　　短短时间就能给千余军队套上护盾，护盾质量还不错的施法者...就是不打算侵略，只想固守自己国家的人，恐怕也不免对此多投几分注意吧。
　　不过好在这位代理团长并无坏心，几言将行秋谎言戳穿，得知苏眠姓名后，并没有别的想法，而是坦诚的将此事告知，表达了想要交好的意愿，这点倒是在行秋这博来了不少的好感度，
　　不愧是被称为‘蒲公英骑士’，未来将称为‘狮牙骑士’的人。
　　听完事情的经过，苏眠若有所思，害的行秋三人三猫都看着她，等待她发表意见，
　　“原来...”思考了一会，苏眠缓缓开口，
　　“我这么厉害啊！”
　　提起注意力的行秋差点被苏眠这句话给整岔气，
　　他有点哭笑不得，感情自己说了这么多，这位真君大人，就听出了这个？！
　　“不过，”苏眠看起来有点乐呵，“琴团长却是想多了，就算是我，也没本事给千把人套上护盾，我的...恩，法术是有持续时间的，而且还必须隔一定时间才能再次释放，等到下一轮释放，护盾的持续时间早就过去了。”
　　“好吧...那琴团长说的合作之事？”
　　“我考虑考虑。”苏眠含糊道。
　　“明天，明天再说！”
　　她抱猫站起身，打了个哈欠，随意指了指帐篷，
　　“资源紧缺，这个帐篷可是芭芭拉好不容易给你们争取来的，你们可要谢谢她。”
　　“那苏眠前辈呢？”重云紧张，“一人独睡是否有点不安全？要不要我去前辈帐篷门口守着？我身为术士，少睡两日也没大碍的。”
　　“没关系没关系。”苏眠摆摆手，“我和人同睡一个帐篷，安全的很。”
　　“谁？”“喵？！”
　　重云看了那只狸花猫一眼，继续看向苏眠，紧张的等待答复，
　　“...我”
　　柔柔弱弱的声音，
　　芭芭拉有些害羞，“因为营地里没有多余的帐篷了，恰巧分给我的帐篷一人睡也有些大...所以我就邀请苏眠和我共用一个帐篷...”
　　“原来是芭芭拉小姐，”重云松了口气，“那我就放心了。”
　　“喵喵喵喵！！！！”
　　但刻晴喵却是火猫三丈，
　　不行，不行，这件事我绝不容许！
　　我只是出去打探了一下消息，你居然就跑到了别的女人床上！
　　苏眠，你这个刻薄寡情的坏女人！！！


　　

　　

    





第117节 第一百一十六章 小咪，你又不听话了

　　虽然营地里只有几十人，但男女的帐篷也是分开的。
　　男性的帐篷在靠近洞口的那侧，而女性的帐篷则是在洞内，也就是琴所呆的主账附近。
　　离开行秋和重云的帐篷后，芭芭拉带着苏眠走了一会，最后才在一个帐篷前停下，
　　“这里，就是我的帐篷了...因为住的地方紧缺，你这些天，就先和我住在一起吧。”
　　芭芭拉的小脸有些晕红，“我睡觉占用的地方很小的...我们可以挤一挤...”
　　苏眠掀开帐篷门看了一眼，里面除了个桌子，只有一床像是由树叶制成，像是被褥样的东西。
　　“没有睡袋么？”
　　“有的，但是因为受伤的骑士们很多，比起我，他们更需要休息，所以我就把睡袋让给他们了。姐...代理团长用的也是这种被子。”
　　苏眠走进帐篷，捏起那床‘被子’看了下，
　　由树叶为主体，再辅以草叶编成的，虽说是用的这两种材料，但摸起来居然有种奇妙的温暖。
　　瞧其使用痕迹，大概才制作出来不久。
　　“被子是芭芭拉做的么？”苏眠笑道：“想不到你还有这种手艺。”
　　“不是...”芭芭拉摇摇小脑袋，这倒是苏眠有些意外，
　　因为芭芭拉一看就是很会照顾人的类型，
　　“是砂糖做的啦...”芭芭拉笑道：“她是个很可爱的女孩子呢，就是有点怕生。”
　　“这次行动因为要用到炸药，所以她也跟过来了。”
　　“这样啊，”苏眠挠头，
　　她想了想，没有翻出什么有关‘砂糖’这个名字的记忆，大概是原神在她穿越之后出的角色吧，
　　——又或者说，是一个无名的路人甲？
　　“砂糖也是骑士么？”苏眠问道。
　　芭芭拉摇了摇小脑袋，不确定道：“我也不知道...炼金术士的话，应该算是骑士吧。”
　　“炼金术士？...”苏眠想了想，拍拍被子，“这也是炼金术的作品么？”
　　芭芭拉：“OVO”
　　她给出了优质回答：
　　“我不知道。”
　　苏眠：“。”
　　你怎么什么都不知道啊。
　　“对了，”芭芭拉想起来了什么，“砂糖的帐篷就在我的旁边，我们可以去问问她呀。”
　　“...会不会干扰到别人工作？”
　　“没关系的，砂糖她一直都待在帐篷里做实验，趁着还有时间，正好把她拉出来走走，总是待在帐篷里可是不行的啊。”
　　芭芭拉拉着苏眠的手，兴冲冲的钻出帐篷，
　　苏眠望了望四周，指了指左边的帐篷，“那个是砂糖的帐篷么？”
　　“啊...”芭芭拉眨眨眼，“是代理团长的，砂糖的在右边。”
　　“不过，虽说是代理团长的帐篷，但她几乎没有回来过住就对了，里面也很空，只有一床被子。”
　　“...你怎么知道的这么清楚。”苏眠吐槽。
　　芭芭拉脸上腾起一抹红霞，支吾道：“因，因为，代理团长的帐篷离得很近嘛，有的时候不自觉的就看到了。”
　　‘她和琴是姐妹，不过后来父母分开，她们也随之分开了。’
　　‘这是秘密哦，我只告诉你一个，你别传出去。’
　　优菈喵悄悄在隐蔽的地方显出水字。
　　苏眠：“...”
　　你这猫怎么这么八卦？
　　还尽是些火星的八卦。
　　你这只火星八卦猫！
　　琴和芭芭拉是姐妹这件事，她玩游戏的时候就知道了。
　　“不要谈这个了，不要谈这个了。”芭芭拉慌张转移话题，“我们去看看砂糖吧，她说不定已经制作出了能改变当前困境的发明呢。”
　　话音刚落，就听到一阵窸窣，
　　随即，右边的帐篷拉开了一条缝，一个浅绿色的脑袋小心翼翼的从缝隙里朝外看。
　　她带着一副大大的圆框眼镜，和哈利波特同款的那种，眼镜下，金色的瞳孔有些不安的四处扫视着，
　　随即，她就和苏眠的视线对上，
　　苏眠：“...”
　　在注意到苏眠是在看自己后，浅绿色短发的眼镜娘呆了下，随即...
　　“呜嗷！”苏眠猛地做了个鬼脸，
　　“咿呀！”眼镜娘很配合的尖叫起来，面露惊慌，一个后仰，随即帐篷里传来一阵混乱的乒乒乓乓声，好像是罐子还是什么东西被打翻了。
　　“砂糖小姐！”芭芭拉连忙钻进了帐篷，
　　“你不要过来啊...”帐篷里传来了砂糖惊慌失措的声音。
　　‘你真是个坏东西’
　　优菈喵吐槽道。
　　“怎么能说是坏呢，”苏眠摸了摸下巴，嘴巴抿成‘ω’状，呼呼的笑，
　　“我就是想和这位砂糖小姐交个朋友嘛。”
　　刻晴喵虚着眼看着苏眠，
　　你就是单纯看人家好欺负吧...
　　芭芭拉进去不久，就出来了，
　　“苏眠你不要欺负砂糖小姐啊。”她无奈道，
　　“她胆子很小的。”
　　“我，我不是胆子小...”砂糖从帐篷里探出了个小脑袋，紧张的盯着苏眠，好像随时会缩回帐篷里一样，辩解道：“就是有些怕生...”
　　“那不还是胆子小么？有什么区别？”苏眠吐槽。
　　“呜...”砂糖悲鸣了声，但还是盯着苏眠看，
　　苏眠挠挠头，“...你一直瞧着我，是我们以前见过么？”
　　砂糖胆怯的摇摇头，
　　“你...身上的三只猫咪...我可以摸摸它们么？”
　　“有什么不可以的，来，给。”苏眠大方的拎起脚边的小白猫，灿烂笑着，把猫递给砂糖，把她吓得向后一缩，
　　“不是这只...”砂糖怯怯的辩解道，
　　她伸出纤细的手指，小心的指了指，
　　“...这只，我可以摸一摸么？”
　　苏眠歪头，发现砂糖指的正是一个猫屁股...
　　“总是把猫屁股对着我干嘛？”苏眠拎下刻晴喵，教训道：“你成精后，能从屁股上看见东西是么？”
　　“喵喵，喵喵喵喵！”
　　刻晴喵出离的愤怒了，
　　何等粗鄙之语！
　　她挣扎，她反抗，她战斗，
　　....她老实的被苏眠捏住后颈，
　　魂淡！怎么这么大的手劲！
　　刻晴喵气死了。
　　“想摸就摸吧，一只蠢猫而已。”苏眠大方的拎着刻晴喵朝砂糖靠近，
　　可还没等砂糖伸出手，被拎着刻晴喵就露出了凶样，
　　“喵——哈！”
　　她威慑性的哈砂糖，亮出亮闪闪的爪子，顿时把砂糖吓出了一声小小的悲鸣，差点翻到帐篷里去，


　　

　　

    





第118节 第一百一十七章 睡了芭芭拉！

　　这样一来，砂糖自然也是不敢摸刻晴喵的屁股了，
　　...最后苏眠无奈，只能让优菈喵给她摸了两下，算是结束。
　　不过摸了之后，砂糖露出了若有所思的表情，小声的道了声谢后，就缩回了帐篷，在里面鼓捣了什么起来。
　　看着紧闭的帐篷门，芭芭拉无奈叹气，
　　“砂糖小姐，就是这种陷入研究后会全然忘我的性子呢。”
　　“我懂。”苏眠点点头，
　　研究狂人属性嘛，她很理解。
　　就是现在看来，这位研究狂人有点菜，连引爆当量都把握不住，不仅没成功消灭丘丘人，反而差点把队友给送走。
　　——
　　苏眠和芭芭拉又转悠了一会，等到从洞口透出的光线变成呜呜吹来的寒冷夜风，两人就回到了帐篷里。
　　一回去，苏眠就迫不及待的脱下长裙，呲溜一声钻进了被子里，眼睛眨阿眨的看着芭芭拉，
　　除了长裙，她还穿了衬衣和灯笼裤，所以并不担忧走光，
　　倒是芭芭拉，面对苏眠的目光，却是有些害羞了起来，
　　“快点，芭芭拉，被子里冷死了...你该不会打着让我给你暖被窝的主意吧？”
　　“没有。”芭芭拉红了下脸，最终才别别扭扭道，
　　“苏眠，你把头转过去。”
　　“为什么要转？”苏眠在被子里露出个脑袋，笑嘻嘻，“我还能对你做什么坏事么？”
　　芭芭拉咬了下粉唇，跑过去用被子把苏眠的脑袋盖住，不管闷在被子里苏眠含糊不清的话，动作飞快的脱下了自己的修女服，随后以迅雷不及掩耳之势钻进了被子里。
　　“哇！”失去了束缚的苏眠终于得以从被子里弹出头，呼吸新鲜的空气，
　　“你想要闷死我啊。”苏眠呼吸了几口，抱怨道。
　　“嘻嘻...”芭芭拉小脸红通通的，略带得意的笑道：“谁让你一直都不肯转头的。”
　　“反正我也做不了什么坏事，让我看看又怎么啦...”
　　“被人盯着换衣服，很害羞的，就算同是女性也一样。”
　　“我就不这么觉得。”苏眠吐槽。
　　“那是因为你穿的很严实吧。”芭芭拉略带不满道，“长裙下面还有衬衣和灯笼裤，就算是当夏装也够用了呀。”
　　“这样的穿着，太狡猾了吧，也太狡猾了...”
　　“...芭芭拉你也不穿着白丝裤袜，没有资格说我吧。”
　　“可被看到还是很害羞啊...”芭芭拉的小脸红了下，“我都不敢脱下来...”
　　毕竟脱下来就剩下胖次了。
　　虽然苏眠也是位美少女，但第一天见面就只穿着胖次一起睡觉什么的...芭芭拉还是有些接受不了。
　　“没关系，不脱下来更色。”苏眠笑嘻嘻。
　　“姆...苏眠你真是...”
　　刻晴喵蹲在桌子上，面无表情的看着两个狗女人，
　　她刚才尝试进被窝，但却被苏眠给拎了出来，原因是芭芭拉只剩下这一身衣服，粘上猫毛了会很麻烦。
　　——但刻晴喵想不明白，为什么，优菈喵就能进去？
　　她很愤怒，但因为猫身打不过苏眠，所以这种愤怒更强烈了。
　　....蠢蛋苏眠，给我等着。
　　刻晴喵愤愤不平，一爪把小白猫pia飞，缩进了芭芭拉晚上给她用衣服做的简易猫窝里，闭眼睡觉。
　　她当然不知道，苏眠不让她进被窝的原因是，刻晴喵最近又长胖了，压在肚子上压的难受。
　　要是刻晴喵知道这件事，大概会为自己在猫身下疯狂偷米的事情懊悔不已吧。
　　——
　　一夜无话，
　　当苏眠被凌厉的号角给迷迷糊糊的吵醒时，发现芭芭拉正在自己怀里，两人像是八爪鱼一样缠在一起，套着白丝裤袜的修长双腿和苏眠雪白的光洁大腿相映衬，
　　苏眠觉得自己的睡相挺好的，现在变成这样，多半是芭芭拉半夜冷了，于是就无意识的凑到了苏眠这。
　　“呜嘤...”芭芭拉嘤咛一声，也迷迷糊糊的醒过来了，
　　蓝宝石样的眼眸微合，长长的睫毛抖动，粉唇微张，露出孩子般的娇憨天真，
　　苏眠就这样看着她，笑嘻嘻的等待她后续的反应，
　　过了一会，芭芭拉终于醒转了过来，
　　她看着近在咫尺的苏眠的危险，小脸‘啾’的一下就红透了，
　　“不是我先动的手哦。”苏眠笑着摊开双手，抬了抬下巴，示意芭芭拉自己看，
　　“芭芭拉，你居然大半夜里偷偷夜袭我，hso。”
　　“才没有。”芭芭拉争辩了句，但她红脸的样子真的没有半分说服力，
　　她费劲的把身体从交缠里抽出来，坐了起来，拢了下鬓边的淡淡金发，丝毫不在乎那件被撑得鼓鼓涨涨的小小白色背心暴露在苏眠视线中。
　　苏眠上下打量了芭芭拉一眼，看着她青涩但意外饱满的曲线，意味深长的“嚯”了一声。
　　“芭芭拉好大胆哦...”
　　“反正我们都是女生...”芭芭拉脸红道，“都是怪你啦，总是露出一副怪怪的表情，害的我也跟着奇怪起来了。”
　　一夜洗脸奶后，芭芭拉发现自己的态度从容自若了很多...或者说，想通了？
　　“呼呼呼...”苏眠在被子里没良心的坏笑。
　　“因为害羞的芭芭拉很有趣呀。”
　　“...”芭芭拉被她弄得无语了，伸手推了推苏眠：“快起来吧，昨天行秋先生不是说...代理团长知道你的身份了么，”
　　“...虽然我不懂璃月的‘真君’代表什么，但我早晨要替姐...代理团长治疗，你也赶紧起来，和我一起去见见代理团长好了。”
　　“代理团长她平时很忙的，也就早晨会有一点空暇了。”
　　“呼呼...”苏眠笑道：“芭芭拉很了解琴团长嘛，是不是，有些不可告人的...”
　　“...嘛”芭芭拉欲言又止，最后气恼的打了苏眠一下，“总是拿我开玩笑，快起来穿衣服啦！”
　　一阵笑闹之后，芭芭拉和苏眠终于穿衣洗漱完毕，
　　站在主账前，芭芭拉深吸了一口气，双手握成小拳头，悬在胸前，小声给自己打气，
　　“芭芭拉，冲呀！”
　　她推开了账门，
　　“代理团长大人，在么？”


　　

　　

    





第119节 第一百一十八章 琴：苏眠，我忍不住了！

　　主账里，金色单马尾的少女骑士注意到来客，放下手中的书卷，
　　“进来吧，芭芭拉。”
　　芭芭拉这才拉开帐篷门，带着苏眠走了进来，
　　琴注意到了芭芭拉后面的苏眠，对着她微笑了一下，微一点头，
　　“苏...真君，早安，璃月应该是这个叫法吧...？”
　　“不是。”苏眠捂住脸，一副恨不得钻到地下的羞愧模样，
　　她长叹一声，“...你还是叫我苏眠吧。”
　　“抱歉，我不太懂璃月的风俗，”琴歉意的笑了下，看向芭芭拉，
　　“你昨天是和芭芭拉一起休息的么？客人到来，西风骑士团本来应该尽地主之谊，但现在的状况，你也看到了，实在有些窘迫...如果苏眠你不介意的话，倒是可以先用我的帐篷，我睡在主账里就行了。”
　　“不行！”第一个出声反驳的，却是芭芭拉，
　　她一脸紧张，“代理团长大人本来伤势就很重了，要是还不好好休息的话，说不定伤势会更恶化...我就先和苏眠挤挤就好了...”
　　“可是你睡觉很不老实唉，总是蹭上来，”苏眠吐槽道。“我不想和你一起睡。”
　　芭芭拉气呼呼的看了苏眠一眼，使劲瞪她，但那水灵灵的蓝色眸子一点威慑力都没有，却还带着点娇憨。
　　见到两人如此，琴凛然的眉眼柔和了些许，嘴角略微勾起一丝笑意，
　　“代理团长大人，我先给你治疗吧。”
　　芭芭拉靠近琴，琴配合的展露出腹部被绷带包裹住的伤处，任她把小手贴上，
　　与伤处平行的小手上浮起盈盈的蓝色，好似波荡的水纹，这却是芭芭拉在动用神之眼的力量了，
　　芭芭拉皱紧纤眉，
　　大约过了数分钟，治疗终于结束，
　　芭芭拉松了口气，扶着额头站了起来，神色说不出的失落，
　　“...还是没什么效果，就和前几天一样，我...果然是太弱了么？”
　　“还以为...终于能帮上忙的...”
　　“你已经做的很好了，芭芭拉。”琴摇摇头，宽慰的笑道，
　　“先出去休息一会吧，恰巧，我要和...苏眠商谈一下合作的事情。”
　　“...那我去休息一会好了。”
　　芭芭拉点点头，和苏眠打了个招呼，就没什么精神的走了出去。
　　苏眠见到芭芭拉走出去，摸了摸怀里的狸花猫，转头看向琴，眨眨眼，
　　“琴团长，你受的伤，要我帮忙看下么？”
　　“苏眠小姐也懂治疗么？”琴有些意外，
　　按理来说，能将防御之术精深到如此程度，肯定是全身心的投入，应该没有精力涉及其他方向才对。
　　“略懂一点。”苏眠谦虚道。
　　“原来如此。”琴点点头，
　　如果是略懂一点的话，那就说的通了。
　　就算是她，偶尔也会看一点其他方面的书。
　　“那就麻烦苏眠小姐了。”琴向后坐了坐，坦然的将伤处展露给苏眠，没有一点防备的样子，
　　“我瞅瞅你受了什么伤...”苏眠没想那么多，凑到琴的伤口前，
　　琴受伤的地方是在腹部，被厚厚的绷带包裹了起来，看不清伤口的具体形状，
　　苏眠看了看，突然觉得奇怪，
　　...不是说，琴是被炸药炸伤的么，
　　什么炸药会炸到肚子？
　　不对，炸到肚子还能活么？
　　苏眠抬头打量了两眼琴的脸色，发现她脸色虽然红润，但唇色却有些苍白...
　　而且，只有腹部受伤了，怎么看都不像是炸药吧。
　　苏眠脑子中转了不少念头，但她没有吭声，
　　昨天芭芭拉睡着之后，她和优菈喵聊了不少，了解了一点琴的为人，
　　照优菈喵说，
　　‘很值得信赖’
　　‘是个很稳重的人’
　　还说她当初想回蒙德，本身就是打算借助琴的力量，让她帮自己变回人形。
　　不过现在苏眠愿意帮她，优菈喵自然也就打消了这个念头。
　　毕竟被变成猫，不是一件多光彩的事情。
　　见到苏眠一会没动，琴忍不住出声道：“苏眠小姐看出了什么吗？对治疗这种伤势有把握么？”
　　我什么都没看出来。
　　苏眠默默吐槽，
　　但她自然不会说这种话，而是点头道：
　　“让我试试吧。”
　　“那就麻烦苏眠小姐了。”
　　“...客气客气。”
　　苏眠有些不适应琴的过分客套，伸出手，一道莹莹的绿光涌出，直接射向琴的伤处，
　　在琴的惊讶目光中，绿光顷刻没入琴的身体里，
　　顿时，肉眼可见的，琴的精神顿时一振，连带着面色也红润了几分，眉眼间的那种若有若无的疲惫也消失开去，
　　【索拉卡—星之灌注】
　　【消耗生命值回复友方生命值，若友方生命在百分之三十五以下，则恢复量翻倍】
　　苏眠顺手给自己刷了个旺盛精力，恢复掉下去的生命值，笑道：
　　“琴，你应该好点了吧。”
　　“拆开绷带看看，伤口应该愈合了才对。”
　　苏眠手里能恢复生命值的技能很多，但论起对单体的奶人技能，只有星之灌注，这个恢复的加成是最高的。
　　它不带任何特殊效果，就是简单粗暴的恢复生命值，生命值越低回的越多。
　　以苏眠现在足足到了几百的法强，说句不客气的，就算是死人，这一下都能给它奶的当场诈尸，来段白金迪斯科。
　　“...不，”琴的面色有些异样，浮上点点不正常的潮红，“苏眠小姐...”
　　“什么？”苏眠笑着歪头，浑然不知道危险的事情将要发生，
　　“你...离远一点...”琴捂住腹部，艰难道，
　　“嗯？”苏眠疑惑的抬头看她，
　　但随即，就看到琴的身子猛地绷紧，随后一颤，一道娇声忍不住从少女骑士间的薄唇蹦出，
　　“呃...啊~”
　　“呜哇！！！”
　　纵使是绷带也挡不住，大量的血液从伤口激射而出，登时将躲闪不急的苏眠浇了个满头满脸，
　　好大的量！
　　苏眠被浇了一脸，脑中下意识的转过这个念头，
　　等等，琴她猛地流了这么多血，该不会要死了吧！
　　我要是说自己就奶了她一口，到时候西风骑士团的人会信么？
　　苏眠，药丸！！！


　　

　　

    





第120节 第一百一十九章 似乎有点缺乏防备的少女团长

　　“你，你小心点...”
　　帐篷里，琴轻咬贝齿，纤眉略带苦痛的皱起，
　　“...没想到你还怕痛。”苏眠扯下最后一段绷带，
　　那绷带已经完全变成了红色，吸满了血液，
　　“并不是怕痛，”琴面色微红，“我是让你脱下衣服的时候小心点。”
　　“事态紧急，我就带了这么一套衣服。”
　　“事情真多。”苏眠抹了把脸，把头发上流下的血水甩去，
　　就见她戒指上乌光一闪，一件长裙出现在旁边，
　　“你衣服要是坏了，就先穿我的吧。”
　　琴打量了苏眠手上的戒指，有些惊讶，
　　“这就是...璃月的‘法宝’么？”
　　“叫圣遗物也一样——反正钟璃是这么告诉我的。”苏眠不在意道，
　　她拿过一条毛巾，小心的擦拭琴肚子上的血液，露出其下白皙而有弹性的皮肤，
　　只不过，那白皙的腹部正略带紧张的崩起，每当苏眠的手指接触到，小腹上便隐约透出马甲样的线条，看的出来，虽然口上说着不在意，但琴还是很在意别人碰她的身体的。
　　“说起来，你这伤到底是怎么回事——我刚才就好奇了，这绝对不是爆炸造成的伤口吧？”
　　苏眠细细擦拭着琴的腹部，以免碰到琴的伤口，
　　雪白的皮肤描绘出了伤口的形状，狭长而宽大，就像是被刀锋割过一样。
　　“这...”琴欲言又止——在做出这个表情的时候，她和芭芭拉显得分外相似，就连不自觉抿起唇线的小动作都一样，
　　大概是想到了现在的情况，琴最终叹了一口气，面上露出几分无奈，
　　“...我的伤，确实不是爆炸造成的，只是为了稳定骑士团的人心，所以才故意这样说。”
　　“那是什么打伤的你？总不会是丘丘人吧？”苏眠吐槽道。
　　“我也不清楚，”琴摇摇头，“那天我本打算利用一处峡谷设伏，把那个大型丘丘人一举消灭...可不知为何，爆炸造成了预想之外的破坏...我当时忙于替其他人抵挡爆炸，只见到一束紫色的光从烟尘里射出，要不是躲闪的快，当时我就会被开膛破肚了。”
　　“而且...”琴想起当时的场景，有些心有余悸“虽然我侥幸逃脱，但是那束光给我造成的伤口，却怎么都愈合不了，营地里的所有治疗师一起治疗，也没办法让它好转半分，只能先用绷带遮掩起来，看看回到蒙德后，丽莎有没有什么办法。”
　　“...这件事你别告诉芭芭拉，她一直以为我是在爆炸中受的伤。”
　　“好。”苏眠点点头，她站起来，“绷带在哪？”
　　“在柜子上面，对，就这里。”琴指点着苏眠取来绷带，看她笨手笨脚的给自己包扎，
　　琴有些新奇，
　　这位...苏眠真君，明明治疗能力如此之强，却连最基本的包扎都不会，真是个奇妙的人。
　　她在今天前，原以为苏眠只是擅长防御之术，没想到，她在治疗上也有着如此惊人的造诣，
　　整个营地的治疗师，加起来都没这位苏眠真君一口奶的多，甚至让琴隐隐感觉到鼓胀之感，
　　琴觉得，要不是那个诡异的伤口，这位苏眠真君刚才就能一下治好自己，甚至绰绰有余。
　　其奶力之充足，世所罕见。
　　就算是刚才流了好多血，琴现在仍没有半分虚弱之感，甚至还觉得精神奕奕，多日的疲劳一扫而空。
　　“苏眠，听说昨天和你一起来的朋友，和人起了冲突？”
　　琴半躺在地，看着苏眠费劲的扯下自己沾满鲜血的裤子，微微有些害羞，转移话题道，
　　“什么？”苏眠呆了一下，随即就反应过来，满不在乎道：“哦，你说的是那个公鸡骑士啊。”
　　“噗呲。”琴忍不住笑了出来，
　　公鸡骑士...对于那些贵族们，还真是满贴切形象的，
　　“要不是芭芭拉在场，”苏眠拽住琴的裤腿，向后拽，“——我就让行秋打死他。”
　　“重云那孩子太老实了，干不来这种事，还是行秋机灵。”
　　裤子被完全褪下，修长有力的双腿暴露在空气中，泛着白雪样的光，
　　小小的白色胖次包裹着那浑圆的挺翘，
　　“琴，你还蛮翘的嘛。”苏眠打趣道，
　　琴的俏脸红了红，但她可比芭芭拉心理素质好多了，
　　只是脸稍红，但不知为何，琴听着苏眠的调笑，鬼使神差的，一句话脱口而出，
　　“我与芭芭拉谁美？”
　　这话说完她就后悔了，恨不得一头钻进地里，
　　自己到底怎么了，是不是亢奋过度了？居然会说出如此不知羞耻的话来！
　　“嘛...”苏眠思考了下，中肯的评价道：“芭芭拉像团棉花糖，软软的很舒服，但琴也不差，很翘也很有弹性，要比喻的话，就像是qq糖吧。只能说你们各有千秋。”
　　“？”
　　丘丘糖又是什么，
　　不过琴顾不得苏眠嘴里蹦出的奇怪名词，见她没有在意自己刚才的那句话，暗自松了口气。
　　这段波折过去，琴又想起了方才苏眠所说的话，
　　“行秋，那位少年的确是位很有才干的商人，可说起武力...就算旧贵族的骑士都是些弱者，但据我估算，他也就同时对上五位吧，苏眠，你...”
　　琴本来想问苏眠为何对行秋这么自信，能在十几位骑士的包围中砍死巴尔斯，却见苏眠神秘一笑，抢答道，
　　“——当然是因为我有特殊的技巧啦，不过这时秘密，除非琴你愿意被我睡，不然我是不能告诉你的哦。”
　　“？”少女骑士微微歪头，露出一丝困惑，“...同睡在一起有什么不可，反正我们都是女性，如果你不嫌弃我身上血腥味重的话，今晚你就可以睡在我这里。”
　　“事实上...虽然早就习惯了自己一个人生活，但受伤的时候...果然还是有点些微的寂寞。”
　　“...”苏眠被琴耿直的话噎了一下，
　　她现在才想起来，这位虽然是芭芭拉的姐姐，但却没有芭芭拉这么害羞，
　　而且...似乎有些微妙的缺乏防备的样子。
　　苏眠望着那双雪白的大腿沉思了会，找来裤子给琴套上。
　　“对了，”琴的注意力很快转移到了另一边，
　　“苏眠，既然你有着这么强的治疗能力，那...我能不能请你帮个忙。”
　　“...”苏眠表情变成=-=，
　　她比划了个手势，“会‘biu’的喷出来哦。”
　　“不是治疗我。”琴摇摇头，金色单马尾也随着晃动，
　　“我想请你，治疗一下那些受伤的骑士们。”


　　
　　ps：只能到这里了，因为不能瑟瑟！
　　

    





第121节 第一百二十章 谁胖谁有理！

　　“治疗他们？好说。”
　　苏眠答应的十分痛快，
　　倒是琴露出了稍微有些不好意思的神色来，
　　“...苏眠你来到蒙德，本来应该是客人的，可现在西风骑士团却还需要拜托你帮忙...”
　　“这有什么，”苏眠不在乎的摆摆手道：“一点小事。”
　　“什么时候治？要不要我现在就开始？”
　　“恩...等明天吧，”琴思考了下，说道，
　　她觉得苏眠刚才给她治疗一次，应该已经很累了，
　　休息一下，明天再开始治疗。
　　“这次还好碰到了你们，不然我这里可就麻烦了。”琴笑的无奈，
　　“我以为就是锻炼性质的任务，所以就没带多少骑士，就连治疗师也只带了几个，结果现在却陷入了治疗赶不上受伤速度的窘境，只能被迫等待救援。”
　　“回去之后，我果然还是要多加学习啊。”
　　“碰到这种意外谁都想不到的。”苏眠安慰道。
　　“人生不如意，十之八⑨嘛。”
　　“听起来很有道理，是璃月的古语么？”琴若有所思的点头，
　　“差不多算是吧。”苏眠含糊。
　　“璃月有很多有趣的古语呢，”琴笑道，“有机会的话，真想去璃月看看。”
　　“那下次，我邀请你一起去吧。”苏眠趁机道。“不是我吹NIU，我在璃月交友广泛，到处都有我的朋友。”
　　“好啊，”琴点头，“不过要等到大团长回来之后，我才能抽出空暇了。”
　　两人又聊了一会，琴虽然严谨端正，但做事也并非一板一眼，经常会插入一些有趣的故事，苏眠也是听的有滋有味，
　　——直到芭芭拉在帐篷外面喊，苏眠才恍然，自己已经和琴聊了将近一个小时了。
　　“那我就先走啦，”苏眠站起身，抖了抖衣服，沾满了血的衣服粘的她很难受，
　　“...要是被别人看到，估计很麻烦。”
　　“等等，”琴想了想，在自己背后翻找出了一床被子，
　　——和芭芭拉那床是同款，都是由树叶和草叶编织而成。
　　“你披着这个出去吧，”
　　“行吧...”苏眠抖了抖被子，把自己裹在里面，从外观看，就像是一颗长了手脚的大粽子，
　　“噗...”琴扭过头，香肩轻微的颤抖，
　　“...你笑什么。”苏眠没好气的看了琴一眼，
　　她缩进被子里，把变成血色的橙发藏起来，瓮声瓮气道：
　　“我走啦，明天再过来。”
　　琴点点头，苏眠裹着被子，一摇一晃的走了出去。
　　——
　　走到外面，芭芭拉看着裹成大粽子一样的苏眠，吃了一惊，
　　“你你你你你是谁？”
　　“是我。”苏眠瓮声瓮气的声音从被子里传来，
　　“...为什么你要打扮成这个样子啊，”芭芭拉笑的很勉强，
　　她鼻子动了动，
　　“等下，苏眠你身上，是不是有股血味？”
　　“大姨妈来了吧。”苏眠含糊道。
　　“大姨妈...”芭芭拉有些迷糊，第一时间没反应过来，但当她理解了这个词的含义之后，小脸啾的一下红成了苹果，
　　“谁，谁的？”
　　“琴的。”苏眠毫不犹豫的把某团长推出来背锅，
　　“...可是，血腥味好大啊，”
　　“那就是两个人一起来了。”
　　“哦，哦...”
　　芭芭拉有点蒙，但苏眠可不想跟她继续说下去了，鬼祟的环顾了一圈四周之后，裹着被子，一摇一晃的跑走了，
　　——据说当天夜里，见习骑士之间，产生了会走路的被子，这样的鬼怪传说。
　　......
　　“麻烦啊...”
　　月朗星稀，一位少女深一脚浅一脚的走在山间，三只猫跟在她的身后，
　　“...这几只臭猫，就这么嫌弃我么。”苏眠看着离得远远的三只猫，恨的牙痒痒，
　　‘你身上血腥味太重了啦。’
　　优菈喵头上显出循环播放的水字，像是前世的那些led牌一样，一闪一闪的循环播放，
　　这两天她可是无聊的紧，闲着没事干，但又不想钻研术法，于是就琢磨出了控水的新点子，
　　虽然本人宣称，是对水元素力的进一步掌控，可在苏眠看来，这顶多算是又多了一种玩水的法子。
　　‘等你洗干净，我再让你抱。’
　　“说的好听，不就是懒得走路么，想把我当成免费的代步工具。”苏眠没好气道。
　　优菈喵眨眨眼，‘哎嘿。’
　　刻晴喵也离苏眠远远的，一脸嫌弃，
　　快点，赶紧把那个女人的味道给我洗掉！
　　至于那只半途捡来的小白猫，则是没心没肺的扑着萤火虫，一副无忧无虑的样子。
　　“...按照芭芭拉说的，那个水潭就应该在前面才对。”
　　苏眠拢了下变成浅红的头发，自言自语道，
　　很快，转过挡路的岩石，走过几条曲折的山道，终于，在一个葫芦型的小山谷内，苏眠看到了，被四周山壁包裹着的，那座在月光下泛出粼粼银光的水潭。
　　和预想中不同的是，这座水潭并非死水，连接着一条浅浅的溪流，也正是因为如此，水潭里的水看起来分外清澈。
　　“洗澡喽！”
　　苏眠欢呼一声，也不脱衣服，‘扑通’一下跳进潭中，
　　很快，水面上就冒出了一连串的水泡，还有血水浮上，将潭水染成红色，
　　过了好大一会，正当优菈喵怀疑苏眠是不是沉底了的时候，只听‘噗哈’一声，一个橙色的脑袋就从谭里冒出头来，
　　“舒服！”
　　苏眠举起双手，欢快道：“黏黏糊糊了一天，难受死了，总算是洗了个好澡！”
　　她转头看向优菈，双手合十，笑道：“优菈，拜托你一件事好不好，”
　　‘要我帮忙看着入口是吧，’优菈喵头上的水字来回播放，
　　“嘿嘿...”苏眠傻笑，
　　‘真是的...’优菈喵人模人样的叹了口气，朝着山谷外走去，
　　‘待会要是有人过来，我会大喊通知你的。’
　　她走到半途中，忽然想起一件事，于是又转头走回来，一巴掌把扑虫子的小白猫pia晕，叼着它的尾巴，拽着向谷外走去，
　　在路过刻晴喵的时候，优菈喵站住，思考了下，顿了顿，当作什么都没有发生一样，咬住小白猫的尾巴，把它一路拖了出去。
　　这只比较胖，惹不起惹不起。


　　

　　

    





第122节 第一百二十一章 驱鬼勇者苏眠

　　刻晴喵打了个喷嚏，感觉似乎有人在背后中伤自己。
　　她没在意这么多，而是专心的观察着苏眠的一举一动，
　　因为刻晴喵怀疑，这个蠢蛋，极有可能洗澡洗澡，就突然洗溺水了，
　　所以，她必须要时刻盯着，方便第一时间把这家伙救上来为止。
　　可惜的是，直到了苏眠洗澡完毕，哼着歌升起篝火，都没有发生溺水的惨剧，
　　刻晴喵没有遗憾，
　　大概，
　　她跳了下来，在温暖的火光的照耀下，跃上了苏眠的肩膀，嗅了嗅，
　　——熟悉的蠢蛋味道，还是一如既往的安心。
　　舒服了喵，
　　刻晴喵满足的叹了一口气，但听到下一句话，她的心情顿时不美好了起来，
　　“优菈怎么还没回来，”苏眠给篝火添了把柴，准备站起身来，但被冻了一哆嗦，又坐下，
　　“我去找找她...好冷！”
　　“...算了，反正她会自己跑回来的，优菈，优菈，我洗完啦~！”
　　苏眠对着山谷外喊了几声，就缩在火前不动弹了，
　　“啊，”她满足的眯起眼，“这烤火，多是一件美事啊。”
　　苏眠叹着叹着，就觉得有点不对劲，
　　——那水潭边，月光下，似乎影影胧胧的，出现了一个身影。
　　那影子一路投射到苏眠脚下，在篝火的火光中显得黯淡，赫然是一个带着兜帽，头有双角的狰狞鬼怪模样，
　　——不会是遇见鬼了吧？
　　苏眠顿时打了个寒颤，
　　她一把拽下肩膀上的刻晴喵，在她懵然的眼神中，紧紧的抱住她，
　　刻晴喵：“？？？”
　　这家伙，难道说，终于意识到自己才是她最可靠的朋友了么，
　　哼，就算你现在意识到了这件事，想用抱抱来讨好我，我
　　我...也不是不可以原谅你啦...
　　被抱着的刻晴喵有点高兴。
　　但她殊不知，苏眠全然是打算把她当作护心镜来用的。
　　“长得这么胖，等会鬼怪来打我，一定能挡下不少攻击吧...”
　　苏眠小声碎碎念，紧张的盯着那潭边的‘鬼’，
　　她心中有点后悔，早知道不让优菈出去给自己放风了，
　　多一个人，多一份安心啊，自己一人在这里，担惊受怕的...手边还只有一只派不上用场的肥猫...
　　但好在，那个‘鬼影’，并没有进一步动作的意思，
　　它只是朝着这边望了一眼，就继续在潭边待着，望着水面发呆，瞧其模样，颇为忧郁。
　　不知是否错觉，苏眠隐隐觉得，那...像是鬼角一样的东西，似乎是，两根打成‘x’状的绷带？
　　水潭鬼影也会受伤？
　　刻晴喵魂不守舍了一会后，也注意到了潭边的鬼影，
　　她的身体顿时紧绷了起来，脊背弓起，喉咙里发出呜呜的声音，害的苏眠不得不抚摸她的背部来安慰她，却被刻晴喵一爪拍开，
　　刻晴喵可不会是像苏眠一样，把这个家伙当成鬼，
　　猫的视力在夜间可是比人要好的太多的，
　　她一眼就看出了，那分明是个，穿着黑色斗篷的人！
　　...就是不知道，为什么这人的斗篷外面，会有一个大大的白色‘X’，
　　是绷带么？可绷带打在帽子外面有什么用啊？
　　意义不明，意义完全不明！
　　刻晴喵警惕的盯着那人，
　　不知道这家伙是男是女，什么时候来的，她竟然一点察觉都没有...
　　作为干饭最多的猫，刻晴喵就算是在猫身，也能动用相当一部分元素力，
　　这样都被这家伙给瞒过去了...
　　刻晴喵心中有些不安，她的一身实力都在剑上，没了剑，变回人形实力恐怕要大打折扣，
　　...实在不行的话，就带着苏眠跑吧，顾不得穿衣服是有点丢人，但还是这家伙的安全比较重要。
　　正当刻晴喵暗暗筹谋计划的时候，身后突然传来的踩树叶的沙沙声，
　　“喵！”（谁！）
　　刻晴喵喵嗷一声，回头一看，一只蓝色的猫正呆愣在原地看着她，赫然是优菈喵，
　　...糟了！
　　意识到自己被转移了注意力的刻晴喵心下一紧，连忙转头回去，心中已经做出了变身的准备，
　　...但她只见到，那名披着斗篷的人，淡淡的从潭边站起，
　　从身形来看，这名斗篷人十分娇小，比起刻晴也高不了多少，体态也很像女性。
　　她似乎是被惊扰到了，看了一眼苏眠这边，迈步，随即，诡异的消失在了黑暗之中。
　　见到那名古怪的斗篷人消失，刻晴喵不自觉的松了口气，
　　虽然斗篷人的造型很是搞笑，头外面打着'X'型的绷带，但带给刻晴喵的压迫感却是实打实的。
　　她看向苏眠，想催促她快点离开，却见到这个蠢蛋一副若有所思的样子，
　　‘你刚刚看到了什么？’
　　优菈喵一脸困惑，甩着尾巴走了过来，
　　她姗姗来迟，又不像是刻晴喵一样有着丰富的吃米经历，自然是啥都没看到。
　　当然是可怕的斗篷人，
　　刻晴喵默默想到，可苏眠的话，却让她脚下一滑，差点从苏眠欧派上摔下去，
　　“...一个女孩子，”苏眠沉思道：“一个很可爱的女孩子，”
　　‘...你怎么得出这种莫名其妙的结论的。’
　　优菈喵吐槽道，跳上了她的肩膀，
　　“因为我的直觉告诉我，刚才那个就是可爱的女孩子，”苏眠理所当然，顺带做了个很中二的动作，深沉道：“我的女孩子雷达，是不会骗我的，”
　　“就算她全身都在斗篷里，我也能一眼看出来。”
　　“喵喵，喵喵喵！”（什么女孩子雷达，分明是色鬼雷达！）
　　刻晴喵疯狂吐槽，
　　这个人，简直没救了，
　　你刚刚还不是觉得人家是鬼么？怎么转眼就变成了可爱的女孩子？！
　　可惜刻晴没有在蓝星留学过，不然肯定要问，苏眠是不是要打算做一次‘驱鬼英雄’了。
　　‘...你开心就好。’
　　不明事态的优菈喵憋出了这么一句话。
　　“唉，”耽搁了这一会，火也烤的差不多了，苏眠身上重新泛起暖意，
　　她站起身来，熄灭地上的火堆，再次看了一眼水潭，喃喃道：
　　“我有预感，我还会见到她的。”
　　‘你就别惦记人家了好不好。’
　　优菈喵吐槽，
　　‘我都要搞不清楚，到底你和那个...她，谁才是图谋不轨的坏人了。’


　　

　　

    





第123节 第一百二十二章 你说这是假的？

　　山壁形成的通道中，骑士们正在和丘丘人们交战，
　　数百只手持棍棒或者木盾的丘丘人怪叫着，唧唧喳喳的往前冲，同类的尸体在反复践踏下被踩的稀碎，刺鼻的血腥味直冲脑髓，
　　身材矮小的西风骑士加西亚，手持利剑，奋力一斩，将扑上来的丘丘人连丘带盾一同劈成两截，大量的血液喷溅伴随着惨叫喷溅而出，泼的她满头满脸，
　　加西亚擦了把脸上的血，还没来的及喘口气，便有几道冰锥激射而来，
　　她不得不强行驱动疲惫的身躯，狼狈的在地上一滚，堪堪的避开那几道散发着深深寒气的冰锥，
　　“这些该死的深渊法师...”加西亚爬起，怒骂了句，
　　她最讨厌的就是在地上滚了，虽然滚起来躲避攻击很方便，
　　眼看丘丘人又袭击过来，只能提剑迎上，
　　相似的场景还在这处战场里不断上演，骑士们竭力的抵挡这丘丘人如潮水般的冲击，同时还要分心抵挡深渊法师和丘丘射手的远程攻击，纵使这些骑士都是蒙德内百中无一的勇士，也是处处险象环生，不时有人疏忽或者陷入围攻，导致身受重伤，不得不退下前线。
　　“啊！！”
　　一声凄厉的惨叫，又斩杀了一只丘丘暴徒的加西亚一惊，下意识的转头看去，却看到了一名骑士在丘丘人的围攻下，一时不查，被数个深渊法师释放的法术同时命中的场面，
　　火焰和冰霜同时在他身上爆开，那名骑士先是全身覆盖冰霜，又有大火在他身上熊熊燃起，把他点成了一个火人，
　　火人只是踉跄了几步，嘴唇翁动了下，就被随后赶来的丘丘人叽喳叫着，兴奋的乱刀分尸，连身躯都在撕扯中裂成了几片。
　　加西亚认得那名骑士——他是旧贵族们招揽的骑士之一，就算本领稍逊西风骑士团的正式骑士几分，但也是有真本事在手的，斩杀一只丘丘暴徒不在话下，
　　——可就是弱的那一点点，导致了他的死亡，
　　在后方待阵的那位副队长甚至都来不及将他从丘丘人的包围中救下，就死的干干脆脆，毫无名誉可言。
　　这是几天来的，第一位阵亡者。
　　...想必之后，死亡的人会越来越多吧，
　　数日苦战，消耗的精力和伤势得不到回复，几乎骑士们都负伤在身，若是再这么消耗下去，再过几日，恐怕自己连拿剑的力气都没了，只能任丘丘人宰割，
　　加西亚突然觉得有些悲哀，
　　...西风骑士并不惧怕死亡，只是，死在强敌之手，和死在丘丘人手中...
　　不知是数日苦战积累的疲惫，还是骑士死去带来的冲击，加西亚一瞬之间，竟有些恍惚，
　　可就是这一个恍惚...在战场上也是致命无比的，
　　“加西亚！小心！”
　　同伴发来的焦急呼喊，让加西亚回过神，可入眼的一幕，却让这位女骑士面色刷的一下惨白，
　　——数米高的丘丘暴徒正狞笑着，将手中的大棒朝着她头顶砸下，
　　在这千钧一发之际，加西亚试图勉力抬起剑，可是，往日如臂使指的长剑却显得沉重了许多，
　　‘铛！’
　　长剑被大棒打飞，旋转着落入怪群中，
　　“加西亚！！！”
　　意识落入黑幕前的，是其他骑士们的呼喊，还有猛然激烈起来的厮杀之声。
　　——
　　加西亚从昏迷中悠悠醒来，首先传入大脑的，是右臂传来的剧痛，
　　她费力的睁开眼睛，却发现自己全身都是绷带，稍微一动，无处不在的剧痛就从全身传来，
　　其中痛楚，又以右臂最为钻心。
　　加西亚痛的倒抽一口凉气，可看到了自己右臂的伤势，又苦笑了一声，
　　只见被绷带包裹着的右臂，软绵绵的搭在身旁，一丝知觉都无，
　　“你小臂被砸断了。”一道略微熟悉的声音蓦然在旁边响起，
　　加西亚勉力转头，却看到一名清秀的少女骑士正沉默的坐在她床边，不沾一丝血迹的头盔摆在桌子上，
　　她扯出一丝冷笑，不顾带来的更大的痛意，
　　“这不是尊贵的伊薇特老爷么，怎么舍得来看我一个贫民骑士了？”
　　“我听说你受伤了，于是就赶快...”那名叫做伊薇特的少女骑士诺诺道，却被加西亚不客气的打断，
　　“还是算了，我区区一个贫民，可入不得伊薇特大人的眼，您还是去伺候那位贵族大人吧，说不定回去之后，他会赏你一个骑士团团长的职位呢。”
　　若是行秋在此，肯定能认出，这位伊薇特正是那天跟着巴尔斯的三位骑士之一，
　　面对加西亚的挖苦，伊薇特只是咬唇，拳头紧紧握起，俏脸显出挣扎之色，
　　“加西亚，你不懂...”
　　“我当然不懂，”加西亚态度冷淡，“当初和我一起在高天之像面前立下誓言的你，为什么会转头投靠旧贵族，”
　　“我也有我的苦衷...”
　　“是的，伊薇特大人，可惜我这种平民理解不了。您还是回去吧，省的漂亮的盔甲沾上了血气，就不好看了。”
　　伊薇特重重的呼了几口气，最终别过头，把一瓶药剂放在桌上，
　　“拿回去，”躺在病床上的加西亚面露愤怒，好似这瓶药剂对她是种侮辱一般，
　　“我不需要一个躲在后面的懦夫的帮助！”
　　“...这是琴团长让我带来的。”伊薇特沉默了会，
　　“她说这瓶药剂能治好你的伤势。”
　　“那就把它带给副队长，她也受伤了，实力比我更强，药剂用在她身上比我更有价值。”
　　加西亚勉力侧头，看了眼自己毫无知觉的右手，颓丧之色在玫红色的眸中一闪而逝，
　　“...我的手已经彻底断了，就算治好，也没法拿起剑，治愈师们治愈不了这种伤势。”
　　“我...再也没办法做一名骑士了。”
　　“加西亚...”伊薇特嘴角抽了一下，刚想安慰几句，就见一个穿着华丽盔甲，比起战场更像是在舞台上的男人走了进来，
　　“伊薇特，别在这种废物身上浪费时间了，”旧贵族巴尔斯居高临下的看着加西亚，流出毫不掩饰的轻蔑，
　　“垃圾就是垃圾，就算成为了骑士，也一样是卑贱的垃圾。”
　　巴尔斯迎着加西亚的愤怒表情，嗤笑道，
　　他走到窗前，在加西亚的怒视中拿起那瓶药剂，端详着瓶中淡蓝色的液体，
　　片刻后，嘲笑道：
　　“说什么喝下之后，就能治愈所有伤势，琴真是昏头了，竟然会相信这种东西，若是只有一瓶，那还有点可信度，可她居然还给所有人都发了一瓶，连骗人都不会啊...呵。”
　　“那名炼金术士做出来的东西也敢信，真是忘记了我们怎么落到这一步的。”
　　“放下它！”加西亚怒不可遏，粉嫩的脸庞上满是仇恨，“琴团长做出的决定轮不到你来质疑，也别用你的脏手碰我同伴做出来的药剂！滚开！不然我就宰了你！”
　　她挣扎着，似乎是硬要从床上站起来，却被伊薇特连忙按住，
　　“你疯了么，受了这么重的伤还要下床，你真的会死的！”
　　“别来恶心我，我看到你那假惺惺的怜悯，就想吐！呸，滚远点！”


　　

　　

    





第124节 第一百二十三章 聚和心声

　　被昔日的好友如此怒骂，伊薇特一时间怔住，目中顿时蓄起了点点泪光，
　　但她只是拳头握紧了些，不管好友的怒骂，将她死死的按住，省的她真的挣下床来，
　　“叛徒！走狗！你这种人，根本不配当我朋友！”
　　加西亚不肯放弃，一边挣扎，一边骂道，
　　见到如此场景，巴尔斯突然呵笑一声，脸上流出恶意，
　　“...看你行动不方便，也不好喝这瓶药剂，那我就帮你一把吧。”
　　说罢，他扭开瓶盖，伸手一泼，那蓝色的液体顿时浇了加西亚一脸，
　　加西亚当即怔住，随后便是暴跳的愤怒，甚至硬生生挣脱开了绷带，想要跳下床去，
　　“巴尔斯——以骑士之名，我要杀了你！”
　　“别这样...加西亚！你别动，伤口都裂开了！我马上替你叫治疗师！你别动！”承受着好友的拳打脚踢，伊薇特含泪喊道，面上满是痛苦，
　　“好啊，不过——那也要这药剂治好你再说。”
　　巴尔斯蔑笑道，一字一句的缓慢道：
　　“毕竟，一个拿不起剑的废物，可是杀不了人的。”
　　“送你了，要好好喝哦，说不定真像你那位琴团长说的那样，这药喝下之后，就什么都治好了呢，哈哈哈哈！”
　　将最后一点药剂倒在加西亚头上，看着她几欲喷火的玫红双目，巴尔斯得意的大笑几声，转身离开了这里。
　　出门之后，巴尔斯听着账内加西亚的怒吼，掏出一瓶药剂，若有所思——琴给所有受伤的人都发了一瓶，巴尔斯也不例外，
　　——他在逃跑时拌了一跟头，摔破了点皮，
　　“什么‘治愈的灵药’，只要服下，就能治愈百病。”巴尔斯看着药瓶冷笑，“发疯般的臆想，这也就只有那些傻子会信，”
　　他嗤笑完，就要把这瓶药水丢掉。
　　但不知为何，巴尔斯迟疑了瞬，还是将药剂收入怀中，目光闪动。
　　“...算了，先留着吧，等到今晚过去，正好用来嘲笑她。”
　　——
　　“怎么了？”
　　帐篷内，苏眠抬头看向走进来的琴，
　　“发生了一点冲突。”
　　琴捂住腹部，慢慢的走到桌前坐下，
　　苏眠目光闪动，
　　“是不是那名旧贵族惹出的事情？”
　　“嗯。”琴点点头，
　　“他把我发的药剂泼到了一位骑士的脸上，闹出了不小的动静。”
　　“这样啊...我原本就觉得这家伙不是太安分的人。”苏眠想了想，问道：
　　“昨天我过来的时候，听他说‘璃月人’怎么怎么的，行秋和重云分明也没招惹他，他对璃月人有这么大意见？”
　　琴却是笑了，
　　“不止是巴尔斯，事实上，所有旧贵族，都很不喜欢璃月。”
　　“哦？为什么？”
　　“蒙德有一段旧贵族当政的时间，你知道这件事么？”琴想了想，待苏眠点头后，才继续道：
　　“璃月和蒙德世代友好，当初狮牙骑士温妮莎带领民众推翻旧贵族统治，贵族们不敌，就派人去璃月，请求璃月帮助镇压叛乱，”
　　“事实上，当时虽然狮牙骑士占优，但若是璃月的千岩军加入，反叛能不能成功还难说。”
　　“所幸当时的璃月七星深明大义，一口以‘不干涉他国内政’回绝此事不说，据说还有位七星，听闻了旧贵族们所做的残暴之事，义愤难平，于是隐瞒了身份，悄悄加入了反抗军，一同推翻了残暴的旧贵族。”
　　“而在战乱后，璃月更是送来了不少物资和人力，帮助蒙德重建，这些旧贵族知道此事，加上璃月先前作壁上观的举动，自然对璃月怀恨在心，直到现在还记着仇呢。”
　　听闻了这段旧事，苏眠才对旧贵族巴尔斯的敌视恍然，
　　“没想到还有这样的故事啊，我说怎么莫名其妙的被人记恨了呢。”
　　“嗯，所以巴尔斯才会为难行秋先生，”琴微笑道：“不过蒙德除了那些不识相的旧贵族外，其余的蒙德人，可是十分欢迎璃月来的的朋友呢。”
　　这点倒是的确，除了那个讨厌的贵族之外，苏眠来到营地后，见到的每个人对她都很友善，
　　行秋和重云的帐篷，还是一位西风骑士主动让出来的，
　　苏眠眨眨眼，
　　“那跟着巴尔斯的几名骑士又是怎么回事，我记得，她们身上的铠甲，应该是西风骑士团的吧。”
　　“莫非你们出了叛徒？”
　　“这个嘛，”琴闭上一只眼，竖起手指在唇旁，俏皮道：“请容许我暂时保密一二，等到我们回到蒙德城，我再邀请你去看场好戏，对了，也可以把行秋先生和那名术士也叫来，正好替你们出口恶气。”
　　“这些旧贵族自从大团长离开后就一直在蹦跶...呵，正巧她...也离开了，趁着这个机会正好一网打尽。”
　　“...”
　　苏眠被琴露出的俏皮模样震惊了一瞬，张口瞪目，一副憨憨模样，
　　就连一旁的优菈喵，也同步的做出了一样的动作，张口瞪目，属实被惊的不轻，
　　“...”看她这幅模样，琴反而先尴尬了起来，
　　她脸有些红，拨了下脸颊旁的金发，咳了一声，恢复了原来那副严肃模样，眼神偏向一侧，
　　“...骑士们总是说我太严谨，相处起来有些不适，所以我就学习了些相处的技巧，怎么样，有没有感觉我们的关系更近了些？”
　　“...亲近没有，惊吓倒是不小，”苏眠吐槽道：“你学的很好，下次别学了。”
　　“咳咳...”琴握拳咳嗽一声，
　　“我刚才看了一圈，药剂基本都被喝下了，时间不早了，我们开始吧，”
　　“——话说，你真不用把他们挨个叫进来治疗么，我会想办法给你遮掩的，画一个像模像样的魔法阵就不错。”
　　“用不着这么麻烦，”苏眠摇头，
　　“我在这里，就能治好整个营地的人，”
　　“...听起来像是在吹牛。”琴眨眨眼，“真的有人能做到这样的事情么？”
　　“呼呼，是不是吹牛，你看看就好了，”苏眠呼呼笑道，
　　“...毕竟我可是被人叫做‘真君’，怎么可能没有点真本事呢，待会可别被惊掉下巴哦，”
　　苏眠伸出芊手，闭上双眼，默念道：
　　“【聚和 心声】”
　　刹那间，一股无形间的巨型波动，以苏眠为中心，如狂风般席卷整个营地，
　　下一刻——


　　

　　

    





第125节 第一百二十四章 背锅的某炼金术士

　　无形的波纹浩荡扫过整个营地，
　　它不驱动元素力，也不在现实之中，甚至就连离苏眠最近的琴都未曾察觉分毫，
　　但就在它横扫而过后，
　　整个营地中，所有身负伤势的人，都若有所觉，不约而同的，抬头看向天空，
　　——那里只有厚厚的岩壁，在摇曳的灯火下折射出昏暗的影子，
　　可是...
　　“我听到了，”加西亚抬头怔然看向天空，神色恍惚，
　　“我听到了...”
　　那从高天之上传来的，冥冥渺渺的歌声，
　　如云雾，如轻纱，如飘然落下的羽片，
　　纵使是十数米厚的山壁，却也无法阻挡这缥缈之歌，
　　“我听到了...”
　　“歌声...”
　　“是，风神大人么...”
　　营地里，那些受伤的骑士，望着被岩壁阻隔的天空，露出了和加西亚同样的恍惚，
　　“什么歌声，”巴尔斯护卫自己的，一个头裹绷带的旧贵族骑士，迷离的看向天空，莫名心慌了起来，
　　他冲到了那骑士面前，
　　“喂，你到底听到了什么？！”
　　“歌声...是高天之神的呼唤...”那名旧贵族骑士看天，喃喃道，好似那里有着让他目眩神迷的事物，浑然把巴尔斯当成了空气，
　　“混账，你把话给我说明白！”
　　巴尔斯大怒，伸出手就要给那骑士一巴掌，把他从这种状态打醒，
　　就在那名骑士要被扇脸的时候，霎然，
　　——莹莹的光盾浮现而出，巴尔斯的肉掌与之碰撞，
　　那白色的光盾只是嗡鸣一下，甚至连形态都没颤动，倒是巴尔斯，捂着手呼痛不已，
　　“你这蠢货...”巴尔斯一怒之下，就要拔出剑来劈了这盾，就听到身旁骑士惊慌失措的呼唤，
　　“巴尔斯大人！你快看！”
　　巴尔斯一愣，下意识的抬头看去，眼前的一幕让他骇的大脑空白，
　　——只见昏暗的山洞之中，数十个和那骑士身上仿佛的白色光盾亮起，将山洞照的满是光明，
　　“这，这是!!!”巴尔斯震撼，同时心中大恐，
　　——之前他还嘲笑过琴，昏了头才会相信那名炼金术士的话，但以眼前的浩大声势看来，那药剂能治疗所有伤势的话，恐怕并非虚言！
　　他不禁探手入怀，握紧了那瓶本打算丢掉的药水，
　　可这还不算完，
　　在光盾亮起，照亮这片空间后约莫三秒，
　　那莹莹的白色光盾，竟是猛地往内一缩，便是完全缩进了骑士们的体内，
　　刺眼的白光包裹住了他们，形成了一个个的白色光团，
　　光芒之亮，照的靠近他们的人不得不纷纷捂住了双眼，过了好一会才适应。
　　其余没被白色光团包裹的人，不禁屏息，看着附近的那些光团，期待之后的变化。
　　终于，约有十余秒后，光芒渐渐弱了下去，被包裹的人逐渐在光中展露出了身形，
　　“加西亚！”一直守在旁边的伊薇特看到好友出现，急忙扑了上去，一通摸索，俏脸喜极而泣，
　　“你，你没事了？！”
　　刚从歌声里脱离出的加西亚还有些失神，被伊薇特扑到身上后，那双玫红色的眼眸才回了点清明，
　　她怔怔的抬起手，被绷带包裹的右手动了动，合拢又张开，灵敏有力和前日未有半毫分别，
　　扯开绷带，雪白的肌肤，越有些婴儿肥的手心...要说有那些不一样的，就是那常年练剑留下的老茧消失无踪了。
　　“...我伤痊愈了。”
　　加西亚看着自己完好无损的右手，眼中一瞬恍惚迷离，似是不敢相信此事。
　　“太好了，加西亚...太好了...”伊薇特抱住加西亚的手，哽咽道，
　　她深切的知道，在余生里无法再拿起剑，对这位好友是为多么大的打击，简直比死亡更让她痛苦。
　　加西亚看着伊薇特，她为自己而流的悲痛欢欣...并非虚假，
　　加西亚嘴唇动了下，刚想说些什么，就听到帐外爆开一阵喧哗，随即，那喧哗便一致的变成了欢呼和赞美，
　　在这数日的作战，还有那场剧烈至极的爆炸中，像加西亚这般伤势的骑士不在少数，
　　现在所有人的伤势全都痊愈，可想西风骑士们对此的感激之情，
　　他们大声呼喊着炼金术士和琴的名字，把她们的姓名编进蒙德歌谣里夸赞，浩浩荡荡的把小炼金术士从蜗居里拉出，欢呼着一遍遍抛向空中，
　　可怜的砂糖在空中被颠的头晕眼花，连声呼救，连帽子都丢了，可陷入喜悦的骑士们可不管这些，只在小炼金术士的悲鸣声中，一遍遍的将她抛起，大声的唱着感谢的蒙德歌谣。
　　“...加西亚，你不去么？”
　　伊薇特擦了擦眼泪，小心的看着自己的这位好友，
　　她的这位好友虽然身材和面容同样娇小，但性格可是直爽至极，按理来说，这样的狂欢，绝对应该有她的一份的。
　　加西亚摇摇头，看着营地里欢呼的人群，眼神有些茫然，
　　“...我总觉得，这件事...和那名炼金术士没什么关系，是其他人，救的我们。”
　　“那加西亚，你觉得是谁治愈的我们？”
　　加西亚愣了下，摇摇头，
　　“我不清楚...但是那歌声中的曲调...总让我感觉有点熟悉...我好像在我一位朋友那听过...”
　　——
　　一处帐篷里，行秋和重云看着外面热闹的人群，
　　“真君大人...真是厉害啊，怪不得你的那位前辈这么重视她。”
　　行秋叹气。
　　“唉？”重云收回望向外面的视线，疑惑的看向重云，
　　“为何突然提到苏眠前辈？”
　　“因为方才的事，正是你的那位苏眠前辈所为啊。”模样更似少女的少年看了重云一眼，颇有些无奈的再叹，
　　这位好友，性格和能力无一不是上上之选，可惜就是脑袋有些不太灵光。
　　...不过若是重云太聪明，他们也成不了至交好友。
　　“原来是苏眠前辈做的么？”重云吃惊道，
　　“当然，”行秋说的肯定无比，
　　“你想一想，若是西风骑士团先前有着这种手段，怎么会一点风声都传不出来，我们在这里几日，半分消息都未听到。联想起最近的变数，八成是真君大人所为，这个炼金术士，不过是推出来掩人耳目的障眼法。”


　　

　　

    





第126节 第一百二十五章 金发的斗篷少女

　　“...而若想看清此事真相，其实也不难，我们只需现在去主账一趟，看看真君大人是否和琴团长在一起就可以了。”
　　“原来事情真相是这样，”重云恍然，随即不由钦佩道：“不愧是苏眠前辈，法力神通之深厚，让我汗颜，我果然还有很多需要学习的东西啊。”
　　——
　　主账内，琴看向苏眠，微微一笑，
　　“在那迎接欢呼的本来应该是你。”
　　“后悔了么？现在后悔还来得及，我可以为骑士们解释，你也能得到属于你的荣誉。”
　　“我才不要。”苏眠翻白眼，没好气道：
　　“被一群陌生的人在空中丢来丢去，恐怕就算是抖m也不会喜欢。”
　　“再说了，出头的鸟被人打，你们蒙德也不怎么安全，我还是稳一手，悄悄的来比较好。”
　　琴点点头，没有再劝了，
　　事实上，她昨天就提过这个建议，奈何苏眠执意不接受，还说若是把她暴露出去，那苏眠扭头就走，琴在无奈之下，只能让砂糖承接这个荣誉了。
　　“既然骑士们伤势都好了，那也该出击了。”
　　琴沉吟道：“不能一直被困在这里，虽然我提前带了很多的粮食储备，但若是这样耗下去，恐怕情况不妙。”
　　“凯亚和丽莎...现在都没有见到他们，有些奇怪，这边出事的消息应该很早就传到了蒙德才对。”
　　“啧，明天就主动出击吧，”琴肯定道，“冲出重围，我记得晨曦酒庄离得不远，到那里就安全了。”
　　“那要我帮忙出手么？”苏眠询问道，
　　“不用，”琴摇摇头，笑了起来，“我相信骑士团的大家，而且，苏眠你不是需要隐瞒身份么，你已经帮了我们很多了，要是因为这事而把你暴露在深渊教团和其他人的视线下，导致你遇到了危险，这可有悖骑士准则。”
　　“就相信我吧。”琴轻声道，
　　“千岩军虽然厉害，但西风骑士团也不会弱的太多。”
　　“那行吧...”苏眠点点头，“那明天我就缩在后面看戏了。”
　　“话说，你的伤好些没有。”
　　琴下意识的捂住腹部，脸上有些许无奈，
　　“...还是老模样，和前几天一般，只能期待回到蒙德后，大教堂里有什么解决方法了。”
　　苏眠也没话了，
　　对于琴的伤势，她也是麻爪的很，
　　【萨勒芬妮-聚合心声】
　　【对范围内所有的友方施加护盾，并在2.5秒后将剩余的护盾值转换为治疗，若是萨勒芬妮在释放前已有护盾，则护盾转成的治疗值翻倍】
　　这就是苏眠方才所用的技能，轻易的治愈了营地里的所有人。
　　其实她还有另一种范围治疗技能，只不过那个技能动静实在太大，不适合现在使用。
　　苏眠奶人的手段非常多，加持增益状态的技能更不少，甚至造成debuff的技能也有一个，
　　但偏偏——她没有任何解除debuff的技能，面对显然是陷入负面状态的琴，苏眠只能干瞪眼。
　　她调出系统，翻了下，装备栏只有可怜巴巴的八百金币，买不起任何一件成装。
　　不刻意k头，苏眠根本没什么金币来源，只能依靠工资装一点点摇。
　　摇了快二个月，也就摇出八百金币。
　　算了...
　　从琴那回来的苏眠叹气，
　　反正琴现在是蒙德的执政者，如果是调用整个蒙德资源都解决不了的问题，那她一个小人物也是瞎操心。
　　“...好厉害。”
　　芭芭拉双手合十，在帐篷门口看着被抛起落下的砂糖——可怜的小炼金术士已经吓昏厥过去了，
　　她的眼睛亮闪闪，
　　“居然能做出这么厉害的药剂，砂糖小姐真是了不起，真希望我有一天也能用歌声给大家带来这么多的笑容啊。”
　　说到着，芭芭拉又有点丧气，
　　“...可别说一下治疗这么多人了，我就连姐...代理团长大人都治疗不好，对神之眼的运用还是太生疏了呀，回去之后还要加倍努力，恩，就把用在偶像练习的时间腾出来一点好了。”
　　“加油，芭芭拉冲呀！”
　　看着给自己鼓劲的芭芭拉，苏眠不禁暗暗吐槽，
　　幸亏你对神之眼的掌握不深，不然奶力再大点，恐怕你姐姐就要在你面前喷出来了。
　　想到这，苏眠又感觉身上痒痒的，
　　...被血液浇了满头满脸，苏眠对那种黏糊糊的感觉恐怕一辈子都忘不了。
　　早知道就不该离这么近的，明明在远处就能治疗，自己非要装模作样的贴到琴身边干嘛啊。
　　去洗个澡好了...
　　苏眠叹气，站起身，和芭芭拉说了声，就打算去昨天那处水潭里再洗洗，
　　这个时候，那只小白猫出现了，
　　它一路奔跑，跑到苏眠腿旁，兴奋的绕着她喵喵叫——然后就被不耐烦的刻晴喵跳下来拍了个跟头，
　　苏眠捏住刻晴喵的后颈把她拎起，摸了摸下巴，
　　“这只猫干嘛去了？”
　　她手中的三只猫里，就属这只最不老实，一会不看就会跑的不见，
　　索性它还记得回来的路，每次当苏眠以为它跑丢的时候，这只小白猫就会回来。
　　小白猫蹲在苏眠面前，歪头看着苏眠，冲着她喵喵叫，
　　见到这模样，苏眠不禁叹气，
　　“...算了，我跟一只猫聊什么呢。”
　　优菈喵抖了抖猫耳，总觉的被莫名歧视了。
　　苏眠弯腰，撸了两把小白猫，就在三只猫的前呼后拥中，往着山洞外去了。
　　......
　　一路踏月而行，当苏眠借着明朗的清辉来到那处藏在小山谷里的水潭时，却见到了一个意料之外的身影，
　　——那名昨天见过的斗篷人，正在潭边坐着，以苏眠现在的角度虽然看不清斗篷人的面容，却还是能看到她在对着潭中发呆的。
　　——是的，“她”，
　　若是上次还只是苏眠的瞎猜，但今晚的所见，却是让她肯定了自己的所想，
　　那过膝袜上方，莹白匀称，微微带点肉度的绝对领域，除了女性别无可想。
　　似乎是苏眠到来的动静惊动了她，
　　那名斗篷人微微回头，看到了苏眠，
　　宽大的兜帽笼罩住脸颊，面容都覆盖在阴影中，只有一缕金色的短发垂落下来摇晃。
　　她看到苏眠，微微吃了一惊，但随即就没做什么动作，只是当作苏眠不存在般，继续转头呆呆的凝望着潭水。
　　——看起来有点不太聪明的亚子。
　　苏眠舔了舔粉唇，蹑手蹑脚的坐在她不远的地方，见斗篷少女没有露出反感之色，又偷偷瞥了她一眼，屁股微微挪动，一点点朝斗篷少女蹭去。
　　那名斗篷少女也好似傻乎乎的，对苏眠的鬼祟一无所知，只是呆望着潭水，任由她蹭到了近旁，
　　离得近了，一股淡淡的香气传入苏眠鼻间，同时还带着一丝丝的血腥气，
　　苏眠看了眼斗篷少女头上那可笑的‘X'型绷带，上面赫然有着点点红色，
　　看来她是真的受伤，而不是什么特别的装饰，
　　“那个，”苏眠试探着套近乎，“你，需不需要我治疗一下，”
　　“我对治疗很拿手的，像是这种伤——biu的一下就能治好。”
　　斗篷少女转头，看向苏眠，在月光的映照下，那双金色的安静眼眸终于有了动作，
　　她眨了下眼，流露出一丝极微恍然，
　　好像是——‘哦，原来在和我说话呀’这种感觉，
　　斗篷少女慢吞吞的摇头，站起身来，不顾苏眠的挽留，就朝着谷外走去，看似缓慢，但眨眼就消失无踪。
　　——
　　第二日，西风骑士对包围在山洞外的丘丘人发起了突围战。


　　

　　

    





第127节 第一百二十六章 深渊之光

　　凌晨四点，天色尚未亮起，便有一队骑士在几个好手的带领下，悄悄的潜到了外面，
　　一路上沉睡的丘丘人，基本都被他们砍掉了脑袋，
　　在清理掉洞口周围的丘丘人之后，为首的骑士朝着一名骑士微一点头，便拿出一个古朴的号角来，放在嘴边，用力一吹，
　　呜~呜——
　　接着，悠长的号角声响起，打破了这晨晓前的寂静，
　　这一声号角响起，顿时惊醒了周围营地里的大批丘丘人，
　　...一只弩箭丘丘人爬起，刚要拿起地上的破烂弩箭，寒光闪烁的锋刃就从上而落，一下终结掉了它的性命，
　　在这处地方，还不断有相似的情景发生，在睡梦中的丘丘人，或者是刚爬起的丘丘人，尚未来的做出反抗，就被西风骑士的剑刃结束了生命，
　　“西风骑士团，冲锋！”
　　一声凛然的女声在空中响彻，下一刻，听到命令的西风骑士团成员，便结成锋矢，如同钻头一般，朝着丘丘人群中突去，
　　锋矢所指之处，无一丘丘人能阻拦分毫，就算是强大的丘丘暴徒和丘丘祭祀，也如同木制玩偶般被灌注元素力的数把长剑齐齐切碎，
　　在这锋矢阵中，则是一众作战能力低下的治疗师和见习骑士们，
　　苏眠也在其中，行秋和重云则在她身旁护卫，
　　他们二人本来是打算帮忙的，但被琴拒绝了，
　　若是在小规模战斗中，两名神之眼持有者是不可多得的助力，而这种大规模战斗，若是没经过事先的训练...不仅会被打乱配合，他们也很容易陷入丘丘人的包夹中丢掉性命。
　　身披铠甲的琴站在前面，她的面色虽然有些苍白，但仍旧无损于露出的坚毅凛然，
　　只见她戴上了一片类似金丝眼镜的事务——那并非单纯的装饰品，苏眠能感受到上面淡淡的元素波动，
　　这是一件罕见的炼金道具，
　　在璃月，这些东西又被称为‘法宝’。
　　她通过那件炼金道具观察着远方的动向，不时发出指示，让骑士们改变方向。
　　西风骑士们虽然一开始凭借突袭占了上风，但从越来越多的丘丘人被惊醒之后，锋矢虽然仍旧锐不可当，但前进的速度慢了很多。
　　毕竟它们实在太多了，苏眠掂起脚看去，前后左右，全都是乌泱泱的丘丘人，
　　她甚至有点怀疑，是不是整个蒙德的丘丘人，都聚集到这里来了。
　　其他人自然也发现了这一点，原本对这次突围胸有成竹的他们，顿时心情忐忑了起来，
　　那个躲在最后方的旧贵族巴尔斯，甚至叫回了两名旧贵族骑士，手中紧捏住了某样道具，一副见势不妙就准备直接跑路的样子。
　　丘丘人越聚越多，最前方充当锋矢的几名最强的骑士已经感到有些疲惫，
　　不止他们，其他的骑士也都是如此，
　　见状，琴皱皱眉，叹了口气，挥手，
　　“...治疗师，治疗骑士们。”
　　等候已久的治疗师们立刻释放了自己的法术，芭芭拉也在其中，一团蓝色的水光从她手中升起。
　　苏眠见状一动，眨眨眼，在思考要不要出手，但随即就注意到了转头过来的琴，
　　琴朝着苏眠，微微摇头，那双金色的眸子也同样的眨了下，
　　——这是她们事先约定好的信号，意味着现在还不需要苏眠帮忙。
　　苏眠当即会意，收回手，改为抚摸怀中的猫咪。
　　小白猫被摸的很舒服，眯起眼呼噜呼噜的叫，甚至还翻了个身，把肚子露给苏眠摸，
　　但优菈喵和刻晴喵就没那么无忧无虑了，她们蹲在苏眠肩膀上，头探的老高，猫耳警惕的竖起，观察着周围的一举一动，
　　不过她们的神态虽然相似，但动作也有差别，
　　就譬如，
　　优菈喵的猫耳，虽然也竖的高高的，但偶尔会忍不住抖上一抖。
　　...骑士们的浴血奋战，治疗师们恰到好处的治疗，伴随着琴不时的凛然指挥，
　　虽然前进的越来越艰难，但最终，当骑士们身上的铠甲被丘丘人的血液糊成一片的时候，他们，终于突破出了重围。
　　身处侧翼的加西亚奋力挥剑，砍下挡路的最后一只丘丘人后，辽阔的绿色原野，还有连绵的翠绿山脉，终于出现在了她眼前，
　　“我们突围出来了！”
　　她的好友伊薇特激动道，就连自诩喜怒不形于色的加西亚，也暗自握紧了拳头，
　　被丘丘人围困了这么多天，她们终于从那个见鬼的山洞里出来了！
　　加西亚深深的呼吸了一口空气，传进鼻腔的却只有浓的化不开的血腥味，
　　她差点被恶心的吐出来。
　　“一部分骑士断后，让其他人先走！”琴冷静的指挥传来，
　　“善于风元素的骑士优先！”
　　蒙德虽然不像是璃月那般，能通过修行‘仙决’来逐步掌握元素力，
　　但他们也有着出色的炼金术士，借由炼金术士制造出的奇妙装备，蒙德的骑士们也可以使用一部分元素之力。
　　而其他几国也各自有着让没拥有神之眼的普通人掌控元素力的技术，
　　比方说，须弥的‘魔法’，稻妻的‘妖怪’...
　　几位骑士飞快的从队伍里出列，再由治疗师耗尽最后一点元素力，为他们施加治愈之术后，骑士们就前队变后队，护住中心的人群缓缓撤退，
　　苏眠趁着治疗师们治愈的时候，悄悄也出了手，用的是动静最小的【星之灌注】，
　　那几名留下的骑士只觉得一瞬之间，体力和精力尽数恢复，顿时精神一震，互相对视，颇有些不解，
　　这些治疗师们居然还留存着如此多的元素力么？
　　不过眨眼间，那些追来的丘丘人们就扑到了面前，那几名骑士顾不得多想，大喝着挥剑迎上，
　　琴看了眼那几位骑士，扭头喝到：
　　“撤退！晨曦酒庄就在前面。”
　　人群一阵激动，但还是维持着秩序，朝前走去，
　　就在这时，
　　只听晴空一阵霹雳！
　　几道粗大的雷柱轰然落下，站在最前方的几名旧贵族骑士当即惨叫一声，在雷光中化成了焦炭，一声不吭的栽倒在地。
　　“深渊之光——敕教众生！”
　　一道回荡重重的魔音，从上空响彻，


　　

　　

    





第128节 第一百二十七章 毕竟我是真菌嘛

　　“谁？！”
　　琴惊怒，抬头向上看去，就看到三名身着奇异法袍的，身躯枯长如竹子的祭祀打扮模样的人飘下，
　　“深渊教团！”琴一愣，顿时认出了这三人的来历，
　　然而三人却没有回答的欲望，那个处在中间那位，身穿紫色祭祀举起手中纹着紫色纹路，由不知名兽皮制成封面的教书，吟唱般念诵道，
　　“冒犯吾主的不敬之人，当赐予——毁灭的恩典！”
　　那声音重重叠叠的响起，就好似同时有百千人说话一般，
　　“聆听真理！”右侧那名法袍纹路为蓝色的祭祀吟唱道，
　　“拥抱圣眷！”左侧那名法袍纹路为紫色的祭祀吟唱道，
　　“吾名，深渊咏者”
　　“——替主予不敬之人赐予毁灭的雷磷！”
　　三者声音合一，好似从四面八方重重挤压过来，不少见习骑士都露出了痛苦之色。
　　“什么鬼东西，给我闭嘴！”
　　有一名旧贵族骑士忍不住这样的折磨，拔剑向中央那名紫色的深渊咏者怒斩，
　　剑刃在半途中，变得通红，甚至有丝丝火焰从锋刃两遍溢出，将周围空气都烧的略微扭曲，
　　苏眠瞧了一眼那名旧骑士的腰间，赫然发现他原本挂在腰间的一枚饰品正大放光芒，
　　“...是神之眼持有者。”行秋低声道。“很强...”
　　但面对这好似将空气都烧灼起来的一击，那名紫色的深渊咏者动也没动，倒是左右两边，蓝色和红色的深渊咏者，轻轻一拨书页，圆弧型的宽大火刃和水刃就飞出，
　　那名骑士也不是凡手，敢于直接朝着三位敌人拔剑，他自然是有着不俗的本事，
　　他只是猛地一蹬地面，就强行改变了前冲的方向，让两道火刃和水刃没入身后的泥土，
　　接着，旧贵族骑士举起剑，大喝一声，猛地向前一挥，
　　“爆炎破！”
　　刹那间，一道燃烧着熊熊火焰的虚幻大剑就从剑上脱离，直冲三位深渊咏者而去。
　　但如此声势剧烈的一击，三位深渊咏者却是躲也没躲，
　　啪叽一声——
　　那名声势煊赫的剑影，撞到了深渊咏者身外的光盾，如同泡沫般破碎，
　　接着，红蓝色的深渊咏者一挥手，那名在神之眼持有者中，也不算弱的旧贵族骑士，竟是直接被地面下喷出的火柱给笼罩了其中，惨叫起来，
　　可随着之后的水冲击波到来，将他的身躯一砍而断，那惨叫也戛然而止。
　　见到这位骑士就这么干脆的死去，众人大骇，不免产生了一点小小的骚动。
　　“在煎熬中寻求赎罪，直至死去，这本是吾赐予你们的超脱。”
　　那名紫色的深渊咏者这才缓缓开口，万千声音重重响起，
　　“可...你们居然妄图脱离这应担的刑罚，吾，只能亲自出手，给予——”
　　“——绝望。”
　　“麻烦了...”琴看到这位神之眼拥有者如此轻易的死去，顿时大感不妙，
　　可她一动身体，就有强烈的痛楚从腹部传来，疼的她不禁咬紧贝齿，
　　这三名对手...若是琴没有受伤，自然有着充足的把握对付他们，
　　可现在...
　　“...我先拦住他们，你们走！”
　　正当其他人犹豫的时候，旧贵族巴尔斯听到这话，却顿时转头而逃，慌张道：
　　“琴团长，你一定要挡住啊！我逃回蒙德，就找人来救你！马上！”
　　几名旧贵族骑士对视一眼，竟是直接脱离了阵型，跟着他逃跑而去，
　　伊薇特看了琴一眼，不顾加西亚气急败坏的呼喊，居然也跟着巴尔斯跑去，
　　“怯弱者。”
　　那名紫色深渊咏者抬头看也没看逃跑的巴尔斯一等人，只是微微翻页，红色的深渊咏者，便从空中朝巴尔斯追去，很快，那边就响起了交战和惨叫声。
　　琴紧盯着那名紫色的深渊咏者，解下身上的铠甲，露出便于行动的骑士便服，抽出腰间的长剑，活动了下，剑上缠绕起青色的风，
　　她受了伤，本就行动不便，穿着铠甲会让琴的动作更加笨重。
　　“...你们先走，”她头也不回，“西风骑士团，返回蒙德前，先听从苏眠的命令，她是可信之人，足以保证你们离开，”
　　那些骑士纷纷看向蒙然的苏眠，视线多是讶异，
　　琴顿了下，然后缓缓道：“...至于之后，西风骑士团，可请晨曦酒庄的迪卢克，暂行团长之职...”
　　“琴团长！”包括加西亚几名在内的骑士，纷纷焦急道，甚至就连芭芭拉，都忍不住向前一步，粉唇微张，似乎要说些什么，
　　“不用说太多，”琴摇摇头，冷静的视线紧盯着二名深渊咏者，脚步微移，“他们很强，要是我没受伤，足够能保护你们安全...可是现在，你们快点...”
　　话还没说完，她就突然被往后拉了一下，失去了平衡，
　　“别说些立flag的傻话了，快跑啦！”
　　琴倒在一个柔软的怀抱中，怔怔一看，才发现是苏眠的脸，
　　“别说傻话了，趁着现在快溜！”
　　“我不能这样离开！你们先走！我挡住...”
　　琴焦急的挣扎，可随即，她就看到了让她震撼的一幕，
　　被重重灵光环绕的一蓝一绿两个身影，如同直刺天际的猛禽，分别冲向一名深渊咏者，
　　“愚昧之人。”
　　紫色深渊咏者一声冷哼，面前书本哗啦啦的无风自动，接着，伸手一指，一道雷柱便从指尖迸发，速度极快无比，只是眨眼间就到了那道绿色身影面前，
　　——这正是出场时秒杀几位骑士的一招，
　　可接着，那道威力煊赫的雷柱，却好似遇到了天敌，‘呛’的一声，便被一道黑色光盾挡住，
　　那光盾挡下雷柱后，只是颤抖几下，就缓缓隐去，
　　能秒杀数位骑士的雷柱，竟是连一道盾都没打破！
　　倒是那青色身影，被吓了一跳，身形一顿，这时众人才看清他的模样，竟是显然从璃月来的行秋！
　　行秋惊魂未定的拍了拍胸口，念叨了一句什么，便再次化作青色疾影，冲向紫色深渊咏者，
　　而那边的蓝色身影，早就和蓝色深渊咏者交上了手，赫然是重云，
　　那柄冰蓝色大剑，挥斩之间，竟是片片冰花飘落，打在深渊咏者的盾上，原本牢不可破的光盾却是颤抖不已，出现裂痕又愈合。
　　琴看到这幕，呆呆的看向抱住自己的苏眠，过了好一会，唇瓣艰难的开合，
　　“...你做的？”
　　“当然，”苏眠灿烂一笑：“毕竟我被人喊‘真君’嘛，没有几手真本事，怎么能说的过去呢。”


　　

　　

    





第129节 第一百二十八章 我tm跑！

　　趁着行秋和重云拖住两个深渊咏者的功夫，苏眠扛着琴就跑了，
　　虽然琴又羞又恼的锤苏眠的脑袋，要求她把自己放下来，但均被苏眠表示拒绝，
　　因为琴那双大长腿，摸起来的手感真的不错，就算是隔着一层紧身裤，手感也棒极了。
　　——倒不如说，因为那层紧身裤，摸起来反而...咕嘿嘿...
　　本来想带着琴一路跑到晨曦酒庄，看看传说中的卢姥爷，但无奈，因为不能抛下见习骑士们和治疗师，再加上许多西风骑士都在刚才的作战中消耗了大部分的体力，速度最终还是快不起来。
　　在跑了一段路之后，速度不快的她们就被丘丘人给追上了，所幸附近有个小山谷，守住谷口的话，丘丘人一时半会也攻不进来。
　　...但这样一来，就又回到了先前在山洞中的那种状况了，还好这片山谷里有不少可以使用的浆果和植物，有几位骑士甚至还抓到了兔子和野鸡，在一段时间内，倒也不用担忧粮食匮乏的问题了。
　　而行秋和重云在苏眠的接应下，也成功和众人汇合，
　　不过他们的攻击似乎惹怒了那两个深渊咏者，一紫一蓝的深渊咏者待在山谷外，气势汹汹，好似随时都会攻进来，可是让山谷内的众人提心吊胆了好一会。
　　可最终，这两只深渊咏者对着山谷干瞪眼了一会后，似乎是觉得，有行秋和重云，攻进来没有那么简单，所以还是偃旗息鼓，飞到丘丘人群中去了。
　　这让神经紧绷的众人顿时松了口气。
　　到了山谷之后，见习骑士们又开始忙碌起来，搭建营地，做饭生火，搬运受伤的骑士，修理武器之类的...
　　第一时间被搭好的主账内，
　　琴看着重云和行秋，感谢道：
　　“这次多亏你们援手，不然骑士们恐怕要损失惨重了。”
　　“没什么，这都是苏眠前辈的功劳。”老实孩子重云摇摇头，
　　行秋也笑笑，附和了几句，
　　“如果没有真君大人的法术，我们也只有逃命的份，琴团长还是感谢真君大人吧。”
　　被琴猜出苏眠的身份后，行秋也就不做遮掩了，直接在琴面前称呼苏眠为‘真君大人’。
　　不过，这件事过后，行秋算是对苏眠的能力又有了新的认识，
　　——今日加持法术后，行秋感觉到，自己的能力至少翻了十数倍，就算以前的二十个自己，也未必是被加持过自己的对手，
　　这样的自己，恐怕面对七星，也有一战之力...
　　防御之术，治愈之术，加持之术，
　　仔细算算，这位苏眠真君所展露的术法，一个比一个骇人，尤其是今日所见的加持之术，更是让行秋心惊，
　　如此术法，若是加在七星任意一人的身上，纵使提升不像是自己这般大，恐怕她们，也能战胜一般的仙人了吧？
　　行秋却是以为，苏眠的加持提升的是固定属性，根本没往百分比提升去想，
　　毕竟就算是固定属性，加持幅度也算是惊人的很了，足以让提瓦特的所有势力都趋之若鹜，
　　至于百分比提升...行秋只是转了一下，就将这个异想天开的念头抛掉。
　　...
　　琴又称赞了行秋和重云几句，并允诺了两人相当丰厚的报酬，对行秋是给予通商这事力度极大的支持，而对重云，则是决定开放骑士团的隐秘图书馆，将其中关于璃月仙决的内容借于他看，
　　行秋和重云自然是高兴不已，连声道谢，
　　待二人出去后，帐篷内就剩下琴和苏眠...还有二只猫，
　　小白猫又跑的无影无踪，不知道做什么去了，苏眠也懒得管它。
　　“苏眠，”琴叹了口气，沉吟了一会，看向苏眠，
　　“这次...还真是多谢你了，”
　　“若是没有你，恐怕不仅我，连这些骑士们，能逃出来的都少之又少...这份恩情太大，我都不知道该怎么报答...”
　　少女骑士罕见的有些不好意思，往日严谨的她露出了微微的羞涩，或许是反差，这看起来竟是比她妹妹芭芭拉都要可爱几分，
　　那就以身相许好了，
　　苏眠眨眨眼，这个念头在脑中转了一圈，没说出口，
　　她虽然很馋这位团长的翘臀，但家里的经济容不得她再添一张吃饭的嘴了。
　　...话说回来，好像钟璃那家伙的屁股...也挺翘的？
　　“那个，我今天晚上，想要再麻烦你一下...能不能再帮我一次？”琴微微转头，将视线移开，手指不好意思的绕着脸旁的金发，
　　“要我帮什么...先说好，要是需要我付出身体的话，我可是不愿意的哦，”苏眠笑道，
　　“不是...你整天都在想什么奇怪的东西啊，我们可都是女孩子，”琴吐槽了句，随后握拳咳咳了两声，缓缓道：
　　“我打算...明天再突围一次，趁着丘丘人还都没聚集过来，而且，那两名‘深渊咏者’，似乎受了点伤，再加上红色的深渊咏者没有回来，正是突围的好时机。”
　　“等到明日凌晨，我们直接突围出去——这是最后的机会了，否则等到丘丘人都聚集来，除非我伤势突然痊愈，不然我们真的就要困死在此处了。”
　　琴面色有点沉重，
　　她不知道那种大范围的治疗之术对苏眠是否有损失，可除了依靠苏眠之外，琴也无计可施了。
　　琴本来还想说，让苏眠帮忙给几位最强的西风骑士队长施加加持之术的，但最终，那点小小的自尊心，还是没让她好意思说出口。
　　毕竟要是暴露了苏眠的能力，那些愚人众深渊教团还有旧贵族，是绝对不会放过苏眠的，纵使苏眠不怕，但也会让她陷入危险之中。
　　“行吧，”苏眠倒是答应的爽快，那件琴没提的事却让她说出口了，
　　“需不需要我给骑士们也都上上buff？”
　　“...这样会让你暴露能力的吧，之后会有不少麻烦。”
　　“反正今天重云和行秋冲出来时，我的能力就暴露了，估计已经有不少骑士猜到是我出的手，就算明天再出手，也不过是让他们肯定心中的猜测罢了。”
　　苏眠有些无所谓，颇有些破罐破摔的样子，
　　琴想想，最终还是点了点头，
　　“那就麻烦你明天替骑士们加持了...”
　　就这样说定之后，琴便喊来外面的见习骑士，开始安排起各项事务起来。


　　

　　

    





第130节 第一百二十九章 怎么可能，药剂居然是假的！

　　“该死，该死！”
　　距离山谷百里之外，巴尔斯正慌不择路的逃窜着，
　　原本跟着他的旧贵族骑士已经死了个干净，只剩下西风骑士伊薇特，
　　“轰”的一声，一团火刃在巴尔斯身后炸开，巴尔斯惨叫一声，被气浪冲击的飞了出去，在地上狼狈的打滚，
　　他身上笼罩的光盾颤抖了几下后，终于啪的破碎开来，
　　巴尔斯见状面色一变，恰巧伊薇特赶来扶他，巴尔斯站起后，猛地一推，命令道：
　　“伊薇特，你留在这里拖延它，这是本贵族的命令，”
　　“可是...巴尔斯大人，现在只有我能保护您了，要是我离开了...”伊薇特面露难色，
　　见状，巴尔斯顿时冷笑，
　　他趁伊薇特不备，抽出一把装饰精美的小刀，使力一捅！那柄刀就穿透铠甲，插入了伊薇特的大腿里，
　　顷刻间，大量的冰霜从小刀插入的地方扩散，当即把伊薇特的大腿覆盖开来，冻结在原地，
　　“别以为我不知道，你假意投靠，其实是西风骑士团派来的间谍，”巴尔斯狞笑着，拔出那把刀，后退几步，离开了伊薇特的攻击范围，
　　“既然你不愿意主动拖延，那我就帮帮你好了，就算那家伙杀了你，也能为本大人争取到一点逃命的功夫。”
　　说罢，巴尔斯扭头就跑，只留下伊薇特在原地，看着天边逐渐飞来的火云，面露绝望，
　　“加西亚...”伊薇特握紧拳头，俏脸上露出痛苦，
　　她不害怕死，只是不能接受，死的时候，还在好友眼中背着背叛的污名。
　　伊薇特勉强抽出剑，准备和那位深渊咏者最后一搏，
　　却没想到，那名红色的深渊咏者，飞过来时，只是看了她一眼，啧啧两声，随之便冲着巴尔斯逃离的方向直飞而去，
　　被落在原地的伊薇特持剑，傻傻的看着那团红色的火云飞过，脸上露出茫然之色，
　　...这是，被放过了么？
　　伊薇特咬住唇，开始用剑柄敲腿上的冰霜，敲掉之后，用绷带扎住伤处，就要一瘸一拐的离开，
　　不知道骑士团的大家，有没有成功逃走...
　　就在这个时候，她忽然听到一旁的山上，传来有气无力的呼救，
　　“有人...有人么？我被困在山峰上好几天了，谁来救救我啊...”
　　——
　　就算把伊薇特留在了原地，巴尔斯依旧付出了极大的代价，才摆脱红色深渊咏者的追踪，
　　不仅数件昂贵的炼金道具破碎，就连家族传承的圣遗物，也被打成了废品，
　　付出了如此惨重的代价，巴尔斯终于堪堪逃生，但是，由于深渊咏者的一击，他的双腿都受了重伤，只能凭着双手慢慢移动，
　　夜幕下，巴尔斯扒着草皮，艰难的移动身体到一株树下，血迹在身后拖拉的老长，
　　他费劲的扒着树，靠着树干喘了几口气，
　　“总算逃出来了，该死的西风骑士团...居然来执行这么危险的任务，早跟我说，我绝对不会跟上来的...”
　　“...好不容易收敛的几个骑士都死光了，家族接下来的日子恐怕不好过...真该死...这批西风骑士最好全都死在这里！”
　　巴尔斯咒骂了几句，突然感觉一阵寒风吹过，
　　他不禁打了个冷战，
　　然后就发现，夜幕里，亮起了十数盏绿油油的灯笼。
　　随后，绿油油的灯笼缓缓靠近，原来是数只灰狼，闻到了巴尔斯的血腥气，被吸引而来。
　　“几只不自量力的蠢狼。”巴尔斯冷笑，摸向腰间，才发现，自己携带的炼金道具，早就在先前消耗一空了，
　　他脸上顿时一慌，但随即，巴尔斯想到了一样事物，眼睛一亮，赶忙摸向怀中，
　　一瓶蓝色的药剂出现在巴尔斯的手中，
　　“骑士团一直想让我死，却没想到，救我一命的，却是你们的药剂。”
　　巴尔斯冷笑，虽然他战力不强，但健康的他对付几只野狼还是问题不大的，
　　这瓶药剂的效力他可是见过的，喝下之后，不仅能出现强度极高的护盾，而且护盾结束后，还能治愈所有的伤势，
　　不知道那个小炼金术士是怎么研究出来的它...不过算了，有那两只深渊咏者，那个炼金术士八成是死定了，
　　巴尔斯有些可惜，但随即就摇摇头，对着靠近来的几狼冷笑，
　　他拔开瓶塞，对着狼竖起了中指，
　　“几只蠢狼，我一会非扒了你们的皮。”
　　说罢，巴尔斯仰头，咕噜一口将药剂喝下，
　　嗯...甜甜的，味道倒是不错，
　　...
　　......
　　大约一分钟过去，
　　巴尔斯倒吸一口凉气，看着狼越靠越近，甚至露出了锋利的獠牙，顿时慌张了起来——这次是真的慌张，
　　护盾呢？治疗呢？
　　对了，还有那歌声呢？
　　“对，对了，一定是因为没有歌声的缘故，所以药剂才不起效的，”
　　巴尔斯慌乱的撑地往后退，双腿在地上拉出血迹，
　　“只，只要唱歌，那药剂就该有效果了...”
　　他张开嘴，五音不全的歌声才蹦出第一个曲调，一只灰狼便猛地跳起，一口咬在巴尔斯的喉管上，
　　鲜红的鲜血喷涌而出，
　　巴尔斯眼珠当即瞪得老大，张开嘴，发出咕噜噜的透气声，
　　“...不，不可能,我...我是尊贵的贵族...你们这些畜生...咕噜”
　　还未等他说完，见到猎物丧失反抗能力的几只狼便迫不及待的一拥而上，咬住了他的身体，撕扯起来，
　　...原野中，登时响起了凄厉的惨叫，但很快，惨叫消失...只剩下令人毛骨悚然的咀嚼声...
　　——
　　山谷营地中，睡的正香苏眠突然被叫醒，来到了主账内，
　　账中，除了琴以外，还有两个人，
　　一个略有些眼熟的女骑士，还有一位...正挠着头笑的很傻的女孩子？
　　只不过诡异的是，她们一个十分狼狈，不仅站姿奇怪，头上还有不少鸟毛，看起来好像是跟鸟大战了一场一样，而那个挠头笑的很傻的女孩子...则穿着男装，看起来像个冒险家，
　　“这位，小冒险家...”琴见到苏眠来，介绍道：“她...啧，他叫做班尼特，之前被困在附近的一座山上，很熟悉附近的地形。据他说，山谷后面有条小路，可以直接通到外面，苏眠，我能拜托你和行秋还有重云，去查探下那条路么？”


　　
　　ps：推书《我在璃月写小说》
　　

    





第131节 第一百三十章 喂，等我一下！

　　骑士团暂时栖身的山谷后面，有条通向外界的隐秘小路，
　　在伊薇特沿着踪迹追踪到山谷外时，却发现山谷入口处被丘丘人堵得严严实实，
　　最后还是那位冒险家班尼特带着伊薇特从这条小路，才得以绕过那些丘丘人进入山谷内的。
　　至于那位冒险家班尼特的来历...
　　“我啊？”男装少女挠挠有些乱的头发，不好意思的笑道：
　　“我在冒险家协会接到了一个委托，说是最近这里每天夜里都会有诡异的声音传来，”
　　“身为冒险家，像这样有趣的事情我肯定不能错过啦，于是我就跑到了这里...循着线索，还真让我发现了一个遗迹，”
　　“可是进入遗迹后，也不知道一不小心触发了什么机关，遗迹突然震荡了起来...”
　　班尼特叹了口气，托了托胸前的分量，“...之后我就变成女孩子了，不仅如此，还被传送到了山顶上，又冷又饿，喝了好几天的冷风。”
　　“老爹们要是见到我现在这幅样子，恐怕会惊掉下巴吧。”
　　班尼特有些乐，
　　纵使被从男儿身转换成了女儿身，还困在山顶上，喝了好几天冷风，这位年轻的冒险家依旧精神抖擞，不见一点消沉的样子。
　　....此刻他们一行四人正在树林中穿梭，树叶影影绰绰，月光不甚明亮，
　　在琴的拜托下，苏眠带着重云和行秋二人...还有二只猫，前来勘探路线，方便明日的撤退，
　　这条山路崎岖而隐秘，不少通过之处都在峭壁之上，
　　骑士团想要通过这条道路全部撤离不太现实，况且那些深渊咏者也不会放过他们轻易离去。
　　要是贸然行动，说不定撤退到一半，就被深渊咏者带来丘丘人在平原上围了起来，
　　届时没有地形的掩护，处境反而会更加危险。
　　所以琴打算在明天突围之前，将见习骑士们和治疗师，通过这条小路送出去，
　　一方面他们在战斗中帮不上忙，二是离开之后，方便去最近的骑士团驻地，还有晨曦酒庄求援。
　　晨曦酒庄离得不远，援军估计很快就能赶来，到时候里应外合之下，别说突围了，说不定还能将这批丘丘人连带深渊咏者全都消灭在这里。
　　到时候，损失了如此之多的丘丘人，西风骑士团再趁势清剿，一直困扰蒙德的丘丘人之患，说不定就解掉了。
　　苏眠想着琴之前和她分析的战术，身旁的景物不断穿过，不知不觉间已经离开了山谷相当远的距离。
　　“这里就是我被困住的地方，”行到一地，班尼特指着一处山峰，笑道，
　　苏眠随便瞟了眼，没在意什么，倒是懒懒趴在苏眠肩膀上的优菈喵一下支起了猫耳，整只猫支棱了起来，这下倒是引起了苏眠的注意，
　　“你发现什么了么？”苏眠低声道，脚步放缓，与其余三人拉开距离，
　　优菈喵点点头，金色的猫瞳眯成线，
　　‘...那座山峰，好像是骑士团之前埋伏丘丘人营地的峡谷吧？’
　　‘不仅位置很接近，你看，那山峰靠近中部的位置，那个不规则的巨大缺口，像不像是被炸药炸出来的模样？’
　　苏眠不动声色的握拳，将手心中的水迹去掉，
　　“班尼特，”她喊了声班尼特，
　　“唉~！”班尼特立刻欢快的应道，“这位小姐，我有什么可以为您效劳的么？”
　　冒险家少女做了个怪模怪样的绅士礼，引得苏眠有点乐，
　　“那处山峰，”苏眠指了指班尼特之前指向的山峰，“你之前说的遗迹也在那里么？”
　　“啊？”班尼特的表情有一瞬迷茫，随即她就露出了沉思之色，
　　“应该，在吧...”
　　班尼特忍不住又瞅了瞅拿出山峰，不确定道：“现在不是白天，我看不清那处山的模样，但遗迹...应该就是从那座山上进去的。”
　　“不过你们也不用打那座遗迹的主意啦，因为我被传送出来前，可是看到它崩塌掉了呢。”
　　“‘——轰隆’一声。”
　　行秋也察觉到了什么，他望了两眼那座山峰，显然也看出了爆破出的缺口，
　　他看向苏眠，思索了下，说出了自己的猜测，
　　“...该不会，班尼特小...”话还没说完，行秋就看到班尼特气鼓鼓的瞪着自己，于是连忙改口，
　　“班尼特当初被传送出来的时候，正巧是骑士团引爆炸药的时间吧？”
　　“骑士团选择埋放炸药的位置，恰巧选到了遗迹上方，所以才导致遗迹崩塌，班尼特也并非触发了什么机关，而是被炸药引爆所牵连，所以才被变...传送到了山顶？”
　　“...或许，那处遗迹正是另一处丘丘人和深渊咏者的巢穴，所以被炸掉之后，这些丘丘人和深渊咏者才会这么愤怒的穷追不舍？”
　　该说不愧是做生意的么，小伪娘行秋脑袋转的非常快，很快就把事情联络到了一起。
　　“哦哦，原来是这样，”班尼特倒是眼睛发亮，看起来很是高兴，
　　“我就说嘛，就算我不幸了点，但刚踏进遗迹就触发机关，导致遗迹崩塌，这也太过分了点，”
　　“看来遗迹崩塌和我一点关系都没有嘛~我也没那么不幸拉。”
　　“...”苏眠无言的看了一眼高兴的班尼特，
　　遗迹崩塌可能不是你的错，但你这么快就忘了自己被变成女孩子，还在山顶喝了几天冷风的事情么？
　　“...算了，”苏眠憋出了一句，“快点查探周围吧，制定好逃...战略性撤退的路线，然后回去睡觉。”
　　三人点头，便开始继续前进起来。
　　又走了一段，左顾右盼的苏眠，忽然发现了一个熟悉的山谷，
　　...正是她前两天，用以洗澡的，里面有着小水潭的山谷。
　　那个带着斗篷的金发女孩子...今天会不会还在山谷里遇到她呢？
　　应该不会了吧，毕竟昨天自己好像吓到她了来着...
　　虽然这样想，
　　但鬼使神差的，苏眠在那个山谷前停下来了脚步，
　　“你们等我一下。”
　　“苏眠前辈，有什么发现...”重云困惑道，
　　“没有没有，我就是突然想办点事情，你们稍微等我一下！”苏眠急匆匆的挥手，往那处山谷里一溜烟跑去，对着三人喊道：
　　“等我一下，我进去看看就出来！”
　　三人无奈，也只得在原地等待。


　　

　　

    





第132节 第一百三十一章 神秘斗篷少女竟是...

　　苏眠跑进山谷内的瞬间，脚步就放缓了，
　　山谷入口布满了不知名的绿油油灌木，不仅阻挡了外面看向里面的视线，也将苏眠的视线阻挡，
　　她有些迟疑，不知道自己该不该继续向前走，
　　脑子一热就跑过来了，但那名金发少女在不在，还是两说的事情。
　　苏眠犹豫了下，伸手拨开了挡在面前的最后一株灌木。
　　霎然，
　　清辉洒落，流水潺潺，不知名的虫儿在草间低鸣，
　　在那映照出银月的潭旁，一位披着斗篷的少女正坐在那里，似乎在望着漫天星斗，
　　黑色的斗篷帽子外，那显得有些可笑的‘X’型白色绷带仍旧打在帽子外面。
　　大约是听到了动静，斗篷少女朝这边看来，阴影笼罩下，兜帽下只能看到一截白皙的下巴，
　　看到是苏眠后，大概认出了她这个‘熟人’，斗篷少女微微歪头，就不再理会，继续看着夜空了，好像有天空有什么特别让她感兴趣的东西。
　　苏眠迟疑了下，以捕捉猫咪的谨慎态度，一步一试探的走到她身旁。
　　直到苏眠坐在她身边，那名斗篷少女仍旧没有反应，看起来呆呆的。
　　就这么安静的坐了一会后，苏眠忍不住，试探着发声，
　　“喂...你，是不是受伤了？”
　　斗篷少女顿了下，好一会，才看到她缓缓点头，
　　“...痛”
　　是指伤口很痛么？
　　苏眠瞧了眼斗篷少女那'X'型绷带，
　　这绷带裹帽子上，伤口能不痛么？
　　“...那，要不要，我替你治疗一下？”
　　斗篷少女转过头——这次她总算没有直接离开了。
　　“治疗...？”
　　兜帽笼罩的阴影下，一缕金发摇晃，话语有点迟钝，
　　“就是...”苏眠手上凝出一团绿光，展示给她看，“把这个拍上去，‘啪’的就好了。”
　　“哦...”她仍旧呆呆的，看起来不是很明白苏眠说的什么意思。
　　“不过，治疗需要先取下兜帽，让我看看伤口...别误会啊，这是治疗的基本要求，我可没有什么坏心思！”
　　“哦..”斗篷少女语气毫无波澜，哦了声，
　　比起苏眠说的话，她似乎对苏眠手上的绿光更感兴趣，低头去看，
　　苏眠咬了下唇...这个家伙，还真不好对付...
　　她趁着斗篷少女低头去看绿光的功夫，小心的试探问道：
　　“那...我就把你的帽子取下来了？”
　　见少女没有反应，苏眠一咬牙，心一横，手小心的接近，然后——
　　一扯，就把斗篷上附带的大大兜帽拉了下来，
　　金色的齐耳短发倾泻而下，百合形状的洁白头花在月光下闪亮，
　　似乎注意到了视野突然开阔，少女茫然的抬起头来，金色的眸子透着懵懂般的平静，
　　苏眠终于看清了少女的相貌，
　　金发金眼，和芭芭拉与琴不同，俏脸上透着一股稚童般的懵懂，让人忍不住怜爱，
　　而那鹅蛋般的小脸上，略有些可爱的婴儿肥，让看到的人不自禁升起揉捏的冲动。
　　...总而言之，这位漂亮的金发少女，看起来有些不太聪明的亚子。
　　“...啊，果然。”
　　看到有几分熟悉的面容，尤其是独此一份的表情，苏眠一副果然如此的模样，长叹了口气，
　　她在第一次见到的时候，就有所预感了...
　　这不是进化出智商的丘丘人...不对，这不是前世原神，玩家可选用的二位主角之一么？
　　荧...
　　就是不知道，她在这个世界，是身为‘旅行者’的主角位，还是身为‘深渊教团’的反派位了。
　　似乎是兜帽带的久了，猛一去掉有些不适应，荧微微眯眼，抬起手臂挡在面前，适应了一会，才放下来。
　　她似乎对苏眠拉下她兜帽的举动完全不在意，只是经过这件事，荧也好像完全对苏眠手上的绿光失去了兴趣，转头继续呆呆的远望天空，一副相当无害的模样。
　　苏眠还记得给荧治伤这件事，
　　她看了眼，荧头上似乎的确有伤——若是靠近去嗅，就会发现那淡淡的体香中，带着的一丝血气，
　　“别动哦...我替你治一下...”苏眠手上浮现绿光，就像是哄小孩子一样，一边好生安慰，一边小心的朝荧金发上摸去，
　　她不知道这个荧到底是‘大名鼎鼎的荣誉骑士’，还是深渊教团，做了不少杀戮之举的深渊殿下...
　　因此在做这件事的时候，苏眠竟然是有一种奇妙的，抽奖般的刺激感，
　　但好在，这位荧期间没有任何过激的反应，任由苏眠小心的一点点把手靠近，然后触碰...
　　顺滑的感觉传进手中，
　　yes，成功啦！
　　苏眠不禁有些小小的激动，
　　但随即，她就咳嗽了两声，开始认真的给荧治疗起来，
　　小心的将手笼罩住伤口，技能所产生的绿光，就缓缓的渗透进去，
　　似乎是感觉到了痛楚的消失，荧微微昂起天鹅般的脖颈，舒服的眯起眼，嗯了一声。
　　头上的那处伤口很快就治愈完毕，但荧的身体似乎并没有停止吸收治愈能量的过程，
　　苏眠索性也没有停下技能，借着这个机会，在荧的金发上摸来摸去，或许是平日中撸猫太多，她不自觉的用了一些摸猫的手法，
　　荧也显得很受用，发出低低的咕噜咕噜声，就连豆蔻般的脚趾也忍不住不断蜷缩绷紧，就像是一只真正的猫咪一样。
　　苏眠肩膀上刻晴喵看了一眼，不屑的闭上眼。
　　啧，这个金发的家伙，一点节操都没有，就是摸摸头，居然都让你舒服成这个样子。
　　...过了好一会，察觉到荧吸饱了的苏眠才恋恋不舍的松开手，
　　不得不说，荧的头发摸起来是真的很舒服...而且还有种别样的满足感。
　　荧微微晃了晃脑袋，似乎有些不适应，
　　她看了看苏眠，金色的眸子眨啊眨，表情呆呆，不知道在思索什么。
　　最终，荧站起身，看了一眼苏眠，朝着谷外走去。
　　就像一只真正的猫一样，我行我素。


　　

　　

    





第133节 第一百三十二章 保管教她不战而降！

　　第二日清晨，
　　当黎明的曦光照在山谷中时，营地中的骑士们早早都做好了战斗的准备，
　　按照计划，他们将在上午迎战丘丘人，等到晚上丘丘人退去之后，再发起突围，
　　虽然没说，但大家都有点紧张，因为多出了那三位深渊咏者，谁也没办法说会不会出现变故。
　　行秋和重云能对付两个，但那剩下的一个呢...
　　......
　　山谷后，琴正为一行人送行，
　　“...路线已经交给你们了，但撤退的时候依旧要谨慎，万一被深渊咏者发现了，就快点撤回来，我会安排哨兵接应的。”
　　“是！”个子矮矮的加西亚大声应道，“我一定会保护好他们的安全，以西风骑士的名誉起誓！”
　　“我也一样！”昨天刚回来的伊薇特也连忙说到，
　　不知道昨天琴和加西亚解释了什么，但现在她已经不纠结伊薇特临阵脱逃的事情了。
　　“好！”琴点头，
　　“出发吧，待会，我们会在山谷前方开战，为你们进行掩护。”
　　加西亚重重点头，望了一眼营地后，背上行李，带头向外走去，其他人也跟着前进，
　　在那批要撤离的人中，芭芭拉也在里面，
　　她本来是要留下的，但琴呵斥了她，硬是把芭芭拉塞进了队伍里，
　　苏眠在琴身后，用力朝芭芭拉挥手，
　　“一路小心啊，芭芭拉！”
　　芭芭拉伸出小手，微微挥了挥，勉强挤出一个阳光的笑容，深吸一口气，似乎在说，
　　‘芭芭拉，冲呀’，
　　随后，她就被同伴拉着，跟着队伍一起前进了。
　　送走治疗师和见习骑士们后，琴在原地呆呆驻足了一会，
　　金发的少女骑士回头看向苏眠，刚才气势凛然的她此刻却显得有些软弱，
　　“...这次，就拜托你了。”
　　“放心交给我吧。”苏眠眨眨眼，她自然知道琴指的是晚上的治疗之事，
　　“我...”琴欲言又止，她转头看向侧边，不让自己的脸被苏眠看到，
　　“我...是不是有些自私了？或许，我应该让你走，把她们留下才对...”
　　“你不是蒙德人，没必要为西风骑士团冒险的。”
　　“哎呀，你怎么又提起这件事了，”苏眠无奈扶额，
　　“让治疗师她们跟着走不是我提出的意见么，毕竟保护二个人总比保护一群人来的轻松的多吧。”
　　“再说了，那群丘丘人就堵在璃月进入蒙德的道上，我要去蒙德，怎么都避不开它们的，为此冒点风险也很正常啦。”
　　“...”琴没说话，但脸仍旧侧向一边，
　　她还是过不去心中的这道槛，
　　半响，琴吞吞吐吐道：
　　“...等回到蒙德，西风骑士团一定会铭记这份恩情，回报于你。”
　　苏眠忍不住翻了个白眼，
　　我要西风骑士团的回报能干嘛？
　　难不成要当璃月和蒙德之间的外交大使么？
　　你还不如用自己回报这份恩情比较实在。
　　琴还想再说些什么，却见到一个骑士慌慌张张的跑了起来，喊道：
　　“琴，琴团长，不好了琴团长！”
　　“山谷，山谷那边出事了！”
　　琴一怔，
　　“怎么了？难道是三个深渊咏者出手了么？”
　　骑士跑到琴面前，上气不接下气，
　　“不，不是，您，您去看看就知道了...”
　　——
　　琴和苏眠在那位骑士的带路下，急忙忙的来到山谷入口，入目的情景却让她们眼前一呆，
　　只见山谷外空荡荡，原本密密麻麻的丘丘人一只也见不到了，只留下一地的狼藉，
　　一阵风吹过，把一件破烂的草裙吹起，在地上滚啊滚...
　　全副武装的骑士们都在谷口，被这诡异的一幕惊到，不敢踏出一步，鸭子般探头探脑的往外瞅。
　　他们见到琴过来，顿时好似找到了主心骨，拥上来七嘴八舌道：
　　“团长大人，我们今天一早，就发现丘丘人消失了...”
　　“到底发生了什么？”
　　“该不会它们昨日损失惨重，所以害怕了吧...”
　　“要这么说，丘丘人前几天损失的更多，而且今天还有三个深渊咏者，它们怎么会害怕？”
　　“这该不会是丘丘人的计谋吧？想要骗我们出去。”
　　“丘丘人会用计谋...你是不是昨天睡觉撞到脑袋了？”
　　“...”
　　琴听着这些骑士们面红耳赤的争论，有些头疼的捂住了额头，
　　蒙德是自由之城...发言的权利也是自由的，
　　...这也就导致了没到会议，或者遇到了什么需要讨论的情况，大家就会‘各抒己见’的很热闹。
　　琴抛下这群已经从‘丘丘人会不会使用计谋’跑题到‘丘丘人夜里会尿床’这种弱智问题的骑士们，看向山谷外，
　　她动用了一点元素力，
　　琴神之眼的属性是风，因此她能借用风做到一些特殊的事情，
　　比方说，感知周围有没有生物。
　　琴感应了一会，睁开眼，有点困惑，
　　丘丘人真的全没了？！
　　至少在她感知范围内是这样，
　　它们难道真的撤退了？还是说...真的布置了计谋，准备等她们从谷里出来后，一网打尽？
　　面对这诡异的现象，琴越想越拿不准，她所见所闻，从未听过有如此奇怪之事，
　　最终，她决定让两名骑士出去打探一番，
　　...不过为了避免他们出意外，还是要让苏眠看着点，以便及时出手救下他们。
　　琴做出决定后，转头看向苏眠，却愕然发现，苏眠不知什么时候，已经跑出了山谷外，正在外面溜达，似乎想找到什么，
　　琴的心顿时一紧，万一苏眠出了什么事情，那她就...
　　想到此处，琴连忙喊道：“苏眠，快回来，现在状况未明，外面说不定有丘丘人埋伏！”
　　苏眠听到喊声，诧异的回头看来，随后在琴紧张的催促中，走回了谷内，
　　“你太紧张啦，琴，据我判断，它们应该都撤走了。”
　　“...我从认识你就想问了，为什么你总有这种不知从何而来的莫名自信。”
　　“唉，我有特殊的本领嘛，总之，丘丘人大概是真的撤走了，我们直接动身去蒙德吧。”
　　“...”
　　琴无奈，“...等我派人查探一下，这种诡异的事情，还是要谨慎些。”
　　她喊来了两名骑士，吩咐他们去山谷外侦查，
　　那两名接受任务的骑士如临大敌，走一步，就要紧张的左顾右盼一会，磨磨唧唧了半天，都没能走过几百米，
　　琴和骑士们大气都不敢喘的盯着那两名骑士，生怕出了什么意外，
　　过了一会，她猛一抬头，失声道：
　　“糟了，见习骑士和治疗师已经离开了，快去把他们追回来！”


　　

　　

    





第134节 第一百三十三章 龙，降临了

　　经过那两位不强还过分谨慎骑士的侦查，确定了丘丘人终于离开之后，西风骑士团一行人终于踏上了回蒙德的路，
　　只是在路上，许多骑士仍旧对当日的景象疑惑不解，
　　究竟发生什么事情了...才导致这么多丘丘人突然凭空消失。
　　他们可是记得，那些丘丘人入夜前还在的呢。
　　最终，想不明白的骑士们将其归结为风神保佑，在一名骑士的带头下，他们虔诚的对风神进行了一场祭祀，并发誓以后每天都会三遍祈祷风神。
　　可蒙德人毕竟是自由的嘛，
　　过了没两天，骑士们就把这件事给抛到了脑后，就算偶尔记起，也多半是装模作样的祈祷三秒，就算结束了。
　　不知道他们的风神要是知道了这件事，会不会气的对这些家伙降下惩罚。
　　旁观的苏眠坏戳戳的想。
　　行秋在骑士团经过晨曦酒庄时，就与众人分别了，不过琴为了表彰他的功劳，特意为他写了一份介绍信，还加盖了骑士团的公章，想必能为他在晨曦酒庄的生意上，争取到不少优势。
　　至于班尼特，本来准备和众人一起回蒙德的，可不知道从哪听到了能解除变身魔法的消息，就兴冲冲的跑去冒险了，也和众人分别。
　　...
　　“当时啊，代理团长非要把我送走，完全不顾我怎么想，真是让我好生气啊，”
　　夕阳下，露宿的营地里，芭芭拉和苏眠抱怨着，小嘴嘟的老高，都能挂下油瓶了。
　　“...明明我也能帮上忙啊，治疗师里，可是只有我一个人拥有神之眼，论治愈能力，我可是很厉害的。”
　　“该说不愧是代理团长大人么，发下的命令有一不二...我自己为自己做决定都不行...”
　　芭芭拉怨气满满，知道她们是姐妹的苏眠干笑，并不应和，
　　这几天来，芭芭拉可没少向她抱怨这件事，平日里也没少给琴脸色看，一副气呼呼的样子。
　　“...说起来，那天丘丘人消失后，代理团长大人的伤势就好转了起来，”
　　芭芭拉发泄完怨气后，又将注意力转移到了另一件事上，
　　她若有所思，“明明之前都没有什么好转迹象的，难道说，在书本上看到的，受伤的人如果心情差，治疗效果也会变得不好，这个传言是真的么？”
　　“既然如此，那以后治疗不光要注意到身体...心情上的好转也很重要呀。”
　　“雀氏，”苏眠深以为然的点头，“心情好，自然什么都好起来了，毕竟好心情是千金难买的良药嘛。”
　　窝在一边的刻晴喵听到这话直翻白眼，
　　你就可劲胡扯吧，也就芭芭拉看不出来你是在糊弄她了。
　　“对吧对吧，你也是这么觉得的。”找到了认同者，芭芭拉很是开心，
　　“所以，我以后还要更多的歌唱才行...”
　　听着芭芭拉如鸟雀般欢快的在耳边叽叽喳喳，苏眠却不自禁的想起了那天的事情，
　　——那个‘荧’，她果然是深渊殿下么。
　　要是苏眠之前还有点不确定，那见到丘丘人一夜消失之后，却是让她肯定了这个猜测。
　　当日深渊咏者，说什么‘冒犯吾主的不敬之人’巴拉巴拉的，苏眠就有些怀疑了，
　　现在看来，的确是因为荧受伤了才闹出的乱子。
　　经过几日的拼合，就算是苏眠这种常人智商，也想明白了大概，
　　...大概是骑士团为了消灭丘丘人，使用了炸弹，却没预料到，他们埋设炸药的山峰，正是荧大本营所在之处，
　　这一炸，荧可谓是，人在家中坐，蹦蹦天上来，
　　当场被炸的受伤，所以才有了那道，琴口中那把她打伤的‘紫色的光’，
　　想必就是家被炸了的荧，含怒出的手，
　　也正是由于她的攻击，所以琴的伤，不仅治疗师无法驱除，就连苏眠都无法治愈。
　　和别的游戏里主角不同，提瓦特的双子，‘旅行者’以及‘深渊殿下’，可是有着堪比神明的战力的。
　　琴的实力也就和单个的璃月七星差不多，顶多再强一点，面对荧的一击，猝不及防下没有丧命就算是很厉害了。
　　也正是因为荧的家被炸了，所以才导致摸到荧家里的班尼特不仅被娘化，还被传到了山顶上。
　　这让苏眠不禁感叹这家伙的幸运，
　　要不是刚巧骑士团引爆了炸药，等到班尼特再摸深一点，到时发现了家里多了个冒险者的几只深渊咏者，恐怕会将他做成‘班尼特汤’。
　　别看‘深渊殿下’荧，一副人畜无害的傻憨憨样子，但深渊教团的魔物可是凶残的紧。
　　“...说起来，我好歹也治好了她，结果一声不吭的就走了，也不说报个恩什么的，还真是任性啊。”
　　苏眠望着天喃喃，橙色橙发流散在草地上，
　　她遇到荧这件事，苏眠谁都没告诉...除了全程旁观的优菈，
　　优菈虽然喜欢吐槽，但她并非那种多嘴多舌的人...不过看她平日中对自己状况的只言片语，就知道这家伙平日人缘很差，即使想要多嘴多舌，也没有人愿意听她说话就是了。
　　苏眠躺在草地上，看着热闹起来的营地，谈笑或者锻炼的骑士们，想，
　　大家都不知道救了他们的主力是我苏眠哒！
　　...身藏功与名的感觉，老实说，还不错，
　　苏眠很享受这种别人都被蒙在雾水里，就她一人知道真相的快乐。
　　这个时候，她突然看到了天边出现了一个小点，而且还正逐渐变大，
　　“...怎么回事？”苏眠揉揉眼睛，想要看清天边那个黑点到底是什么，
　　却见到，那个黑点越变越变，最后竟然变成了一头龙的模样！
　　一头青色的龙，正向着这边飞来！
　　“...我超”苏眠愕然，随即反应过来，一把抄起两只猫，扛起懵然的芭芭拉，连滚带爬的朝营地跑去，胡乱喊道：
　　“不好了！龙来了！龙来了！”
　　“...什么龙？”正在营地外，做复健训练的琴惊讶的看着山坡跑下的苏眠，
　　但下一刻，全营地就听到了那震耳欲聋的龙吼。
　　接着，一道巨大的阴影从天空投下——伴随着猛烈的飓风，
　　青色的龙，在众人面前，展现了真容。


　　

　　

    





第135节 第一百三十四章 芭芭拉的秘密！

　　伴随着猛烈的飓风，青色的风魔龙降临在众人面前，
　　它全身被羽毛覆盖，有着十数米长的庞大身躯，却丝毫不显得臃肿，身形优美而流畅，只有四只巨大的爪子，才覆盖了黑色的鳞片，
　　背部长着数对羽毛般的翼，又大到小，整齐的排列在身体两侧，此刻正不停扇动，掀起一阵阵飓风，实力较低的芭芭拉甚至需要抱紧苏眠，才能保证自己不被吹走，
　　头部虽是龙形，但嘴部却像是鸟类般，呈三角状，嘶鸣中，能看到如鲨鱼般锋利的细齿，寒光闪烁。
　　“风魔龙特瓦林...”琴面色凝重，
　　风魔龙，其实原本特瓦林在肆虐蒙德之前，并不叫这个，而是被称为‘东风之龙’，是守护蒙德的四风守护之一，
　　只是后来，在与魔龙杜林的大战中，不慎咽下了魔血，最终导致发狂，才被称为风魔龙的。
　　苏眠脑中闪过关于风魔龙的资料，
　　...说起来，蒙德和魔龙什么的，很有缘呢，
　　魔龙杜林，魔龙乌萨，还有现在的魔龙特瓦林。
　　大概魔龙也是属于蒙德的地区特产吧...
　　这些念头在脑中一转而过，就被风魔龙的咆哮打断，
　　“吼——！”
　　风魔龙特瓦林张开巨口，露出满口的利齿，咆哮出腥风，一双猩红的龙目散发着让人不寒而栗的疯狂，
　　但这声咆哮，却让苏眠注意到，这只魔龙身上，有许多散发着红光，如心脏般跳动的红瘤，
　　...这就是污染风龙的魔血吧，
　　她还记得，在原剧情中，主角‘旅行者’是可以净化这种魔血，从而让特瓦林恢复神智的。
　　但苏眠自己就没这个本事了，
　　...你让她奶风魔龙两口，她倒还能做到，
　　但给敌人加血...那不是自寻死路么。
　　“好奇怪...”紧紧抱住苏眠腰身，防止被吹走的芭芭拉突然喃喃道，
　　“风魔龙平时都呆在风龙废墟中...就算出来也只是在附近掳掠些猎物，或者无意识的游荡，除非招惹它，不然不会主动攻击，可它今天...”
　　芭芭拉看了看风魔龙，一愣，
　　她扯了下苏眠的衣角，不确定道：
　　“苏眠，你看下风魔龙的背上...是不是有个人啊？”
　　苏眠闻言，沿着芭芭拉所指的方向一瞧，
　　果然，在那羽毛之间，看到了一抹熟悉的金发，上面还有朵洁白的百合头花，
　　那抹金发晃了晃，像从地里探出头的仓鼠一样，随后，一张面无表情，呆乎乎的傻脸就从风魔龙背后探出，
　　苏眠顿时眉毛一跳，
　　这不是进化出了智商的丘丘人，深渊殿下荧么？
　　等会，她记得蒙德篇的反派，好像就是深渊教团...用了什么特殊的手法控制了风魔龙...恰巧荧是‘深渊殿下’...
　　这龙之所以降下来，该不会是...
　　龙背上，只冒出脑袋的荧看向苏眠，纤眉微微蹙，似乎在沉思什么，
　　最后，伸出小手，不紧不慢的摆了两下。
　　在做完这个动作后，只听那头风魔龙一声长嘶，随即，双翅一阵，风力大作，将众人吹的睁不开眼，只能用手臂挡在面前，
　　待到风沙平息，那头风魔龙，赫然消失在营地里，只余下天边的一个小点，逐渐消失在众人视野中。
　　琴放下挡在身前的剑，松了口气，
　　她走到苏眠身边，看着风魔龙离去的方向，有些不解，
　　“...风魔龙，它为什么会突然来到这里？传言中它不是已经染上疯血失去理智了么？但今天做的事情，又不像是理智全无的模样...真是奇怪，回去之后，要安排人去风龙废墟那边侦查一下才行。”
　　琴叹了口气，
　　事情真是一件接着一件，
　　先是旧贵族闹事，又是丘丘人不明不白的异动，现在就连风魔龙，也有了新的变化，
　　...这蒙德三害，
　　是时候清理一下了。
　　“风魔龙...到底是来做什么的呢？”
　　琴带着满心的疑惑走了，刚才风魔龙突然降临，引来了不少的混乱，连带着一些帐篷都被掀翻，有几个倒霉蛋被压在了帐篷下，还需要尽快施救才对。
　　“是啊，到底是来做什么的呢...”
　　苏眠念叨道，
　　总不至于，真的就是，荧在天上看到了自己，所以驱使风魔龙下来，和自己打个招呼？
　　...不会吧，好歹被称为‘深渊殿下’，就算看起来呆了点，但也不至于做出这样脱离常识的行径吧？
　　苏眠摇摇头，暂且把这种猜想放到一边。
　　“苏眠，”
　　有人轻轻在身后拉了一下她，苏眠转头，看到了芭芭拉正看着她，
　　“刚才龙背上那个人，你认识么？”
　　“...不认识。”苏眠吞吐，表情心虚，一看就是在说谎，
　　但芭芭拉没有作疑，就算苏眠表情管理做的稀烂，但哄过芭芭拉还是绰绰有余的。
　　“这样啊...那，那名少女最后的时候，对着我们摆了摆手，是种特殊的手势，或者暗喻么？”
　　“不过，我一时半会也想不起来唉...回去查查教会里的书籍好了。”
　　芭芭拉皱眉，旋即，她看向苏眠，表情有些不好意思，
　　“那个，苏眠...我们是朋友对吧？”
　　“恩，对，你突然提起这个干嘛？”苏眠点了点头，困惑，
　　“既然是朋友的话，”芭芭拉微微笑了起来，表情有点俏皮，
　　“能不能帮我保守住这个秘密？”
　　“我觉得，那名少女最后做的手势，或许有些含义在里面，我想，找些书本来看的话，说不定能破解出她的意思。”
　　“我尽量会快点完成的，如果实在完不成，我再把这个消息报告给骑士团，所以，不要把这件事告诉代理团长大人好不好？拜托啦！”
　　面对芭芭拉的恳求，苏眠思考了一下，道：
　　“可就算我不说，营地里看见那名少女的人也不少吧？”
　　“没有的，”芭芭拉使劲摇头，“我可是判断过了，以刚才的角度，只有我们这个位置能看到风魔龙的背后，所以，只要你帮我保守住这个秘密，那就没人知道啦。”


　　
　　ps：推书《书名：我是训练员，也是赛马娘哒！》
　　ps1：是赛马娘橘子！
　　

    





第136节 第一百三十五章 砂糖：我需要帮助！

　　“...那好吧。”念及于此，苏眠痛快的答应了下来，
　　反正就算芭芭拉去破解，也破解不出什么的，
　　因为那个手势，就是单纯的打招呼而已啦。
　　憨憨能有什么坏心思呢？
　　“谢谢你，苏眠！”苏眠痛快的答应之后，芭芭拉看起来异常的喜悦，
　　“...我会尽快加油的，嗯，芭芭拉，冲呀!”
　　她给自己加了把劲之后，就哼着歌，脚步轻快的走了。
　　姐姐总是看不起她，把她当作小孩子，芭芭拉要用行动证明自己！
　　苏眠看着芭芭拉去帮助那些伤员，有些困惑，
　　“...她为什么要这样做？”
　　‘可能只是单纯的好胜心’
　　优菈喵吐槽。
　　苏眠低头看向优菈喵，奇怪道：“你刚才去哪了？”
　　优菈喵哀怨的看了苏眠一眼，没有吭声，
　　刚才她被苏眠夹在手臂下，动弹不得，本来是极安稳的，可苏眠看到那个金发少女之后，手竟然不自觉的一松——
　　在那狂风之下，优菈喵哪里有立足的实力，再加上猝不及防，一下就被刮出老远，索性有什么东西给她垫了一下，不然优菈喵少说要摔出个好歹。
　　看到优菈喵哀怨的小眼神，苏眠也意识到了什么，干笑几声。
　　当时看到荧太震惊了嘛，一不小心就松开了手...
　　苏眠抱起优菈喵，给她捋顺猫毛，放在肩膀上，
　　“营地里乱糟糟一片，不知道我的帐篷被刮倒没有，虽然没有什么东西，但还是去收拾一下好了。”
　　—收拾帐篷中—
　　晚上，一顿饱饭之后，骑士们似乎都忘记了先前风魔龙来袭的事情，三四成群，说说笑笑，
　　甚至还有些多才多艺的，在月光下拉琴唱歌，伴随着几个被起哄上台的倒霉蛋，笨拙的翩翩起舞，引来一阵哄笑。
　　毕竟是自由的蒙德，大伙们都很乐天，
　　苏眠正在和琴谈着趣事，
　　——这位少女骑士换去了战时的打扮，穿着一身简单的便装，
　　随说是便装，但对其他人来说，琴穿的也是相当正式的，
　　下半身是洁白的紧身裤，衬出美好的臀线，
　　而礼服样的上身，紧紧的捧出一对不小的丰盈。
　　倒是和游戏中见到的那副模样颇为相似，
　　不过，说起来，琴团长的臀线很翘，但欧派嘛...不知是不是衣服太紧，看起来并没有多大。
　　按照这几日和芭芭拉同床共枕的经验，苏眠估算了下，芭芭拉是比自己姐姐大上一些的。
　　传统gal中，姐姐一般大不过妹妹，所以这种定律也在这里体现了么？
　　但是作为补偿，琴的臀线又比芭芭拉饱满了许多...
　　果然是因为经常锻炼的缘故么？
　　琴自然是没注意到苏眠的坏心思，
　　她是个相当正直的人，没看过什么怪书，百合什么的事情更是听都没听过，自然不会去往那边联想。
　　就算苏眠对她现在提出，让我摸摸欧派的请求，琴多半也会是以为，这是苏眠想要作弄自己罢了。
　　琴正与苏眠讲着骑士团中骑士们的趣事，就看到一个人影磨磨蹭蹭的走到山坡上来，顿时止住了话头。
　　“砂糖，有什么事情么？”
　　琴整了整衣领，以为砂糖是来说正事，表情不由得严肃了几分，
　　“不...不是...”砂糖一声低低的悲鸣，
　　她实在很不擅长应付生人，尤其是对着气势凛然的琴，更是结结巴巴，需要有人转述才能表达清楚意思。
　　“‘不是’...又是什么意思？”琴有些困惑，随后有些恍然，神色缓和下来，温和的微笑道：
　　“我知道了，砂糖也是想参与我们之间的话题吧？能迈出交际的第一步，是一件很有勇气的事情，请不必顾虑，尽情的加入畅所欲言吧。”
　　“对了，我刚才提到可莉的事情，那孩子啊，平常在生活中...砂糖平时有什么有趣的事情么，不如说来听听，我们很感兴趣呢。”
　　见到琴这样，砂糖可怜的呜呜几声，更不敢说话了。
　　‘哇，她们两个碰到一起，简直是灾难般的场景啊。’
　　优菈喵不忍直视的捂住眼。
　　‘仅次于那位女仆见习骑士碰到菲谢尔！虽然看似聊的是一个话题，但根本没有聊到一起去！’
　　‘最终都会演变成一方的自暴自弃！’
　　“女仆见习骑士？”苏眠摸摸下巴，
　　应该指的是抽卡就送的诺艾尔吧？
　　她好像记得，这位女仆在蒙德城随叫随到来着。
　　随叫随到...
　　...那样的话，咕嘿嘿
　　苏眠一出神，就发现琴和砂糖的话题偏到不知道哪里去了，
　　作为骑士团的代理团长，琴是真的很关系骑士团的每一位下属，并很努力的在帮她们克服自己的弱点，
　　但对于砂糖来说，这样循循善诱的劝导，却不亚于在大庭广众之下唱征服般的折磨，
　　只是没一会，她都要快哭出来了，略有些苍白的小脸也变得通红，
　　最终，似乎忍无可忍，砂糖紧紧握着双拳，像是被逼到了墙角的仓鼠，闭着眼奋力喊道：
　　“不，不是的！我，我是来找苏眠小姐的！有重要的实验需要苏眠小姐帮助！”
　　就算是砂糖拼尽全力喊出的话，却也没有多大的音量，顶多是等同于常人略微提高了一点声音罢了。
　　“哦？”琴愣了下，随即脸上闪过一丝不好意思之色，
　　原来不是找自己的啊。
　　她握拳咳嗽了一声，转头看向苏眠，面色如常道：
　　“既然是砂糖来找你的，那我就先离开了。她可是很怕生的，苏眠要多些耐心对待她啊。”
　　说罢，琴便从草地上起身，拿起外套披在身上，朝着营地走去了。
　　待琴走后，苏眠好奇的看向砂糖，
　　“你，找我有什么事情？”
　　她对于这位小小的炼金术士还有点印象，不只是那被抛在空中吓昏迷过去的样子很可怜，而且芭芭拉还告诉过她，这位砂糖小姐，可是有着神之眼的。
　　有神之眼，怎么说也不是个路人脸配角了。
　　“那个...”砂糖吞吞吐吐，绿色的小脑袋埋的低低的，时不时抬眼偷瞧一眼苏眠，
　　终于，过了一会，她蓄满了勇气条，咬了下略带血色的薄唇，看向苏眠——看向苏眠肩膀上的优菈喵，颤声道：
　　“苏，苏眠小姐，你肩膀上的猫，其实是人类吧！”


　　

　　

    





第137节 第一百三十六章 住我家里吧！

　　“哎...？”
　　苏眠有些意外的看着砂糖，
　　她和优菈喵对视一眼，脸上浮起饶有兴趣之色，
　　“你怎么看出来的？”
　　虽然没有直接肯定，但这样的回答已经相当于承认了。
　　苏眠并不害怕优菈喵被人看出身份，因为优菈喵原本的打算，就是回到蒙德之后，把这件事告诉琴，寻求琴的帮助的，
　　这段时间一直隐瞒身份，只不过是因为优菈喵觉得被变成猫这件事让人知道有点丢人，再加上有苏眠的帮助，没必要再找其他人，所以苏眠才没说这件事罢了。
　　按照之前商量好的，她们会先去西风教会寻求帮助，若是实在不行，就考虑从优菈喵家族里，偷出圣遗物，照优菈喵所说，那件圣遗物是从魔神战争就流传下来的宝物，不说一定，至少有八成能解决掉优菈喵身上的变化。
　　砂糖紧紧抿嘴，她抬头看了一眼苏眠，又很快低下头去，
　　“...是元素力，”
　　她不自觉的扶了下鼻梁上的大大圆框眼镜，声音怯怯，
　　“我以前研究出过一种能直接看到元素力的炼金物品，本来是想用来炼金时观察调配各类物品的反应...不过也有一定的侦查作用...”
　　“不用担心...这件炼金物品也是我无意中制造出来的，我试了好多次都没法还原它，世上应该只有我手中的一件...”
　　“啊，无意间说远了...我猜测那只猫咪是人类，其实是因为，大部分野兽纵使拥有了元素力，也会很杂乱，只有人类，而且是那种经过学习开发后的人类，他们的元素力才会呈现规则而有秩序的模样...”
　　“...我对变成猫咪的人类很好奇，从发现这件事后心绪不宁了好几天，最终还是没能忍住...所以就贸然打扰了苏眠小姐，请问，您肩膀上的猫咪，是学习了特殊的能力，变化成这样，还是说，中了某些魔法，所以才被变成了猫咪？”
　　“如果是后者...我想，我能提供一些帮助，那个，是免费的，只需要让这位猫，猫小姐配合我一点研究就可以了...”
　　“当，当然，”砂糖有些慌乱，“这些研究不会对身体造成什么损伤，而且很安全，我保证！”
　　砂糖还在磕磕绊绊的做出各种保证，甚至拉出了西风骑士团来作为监督方，
　　可以看出，整理出这些话对于不善于交流的她很是困难，小脸都憋红了。
　　苏眠摸了摸下巴，斜眼看向优菈喵，低声道：
　　“优菈，你怎么看？”
　　‘我就是只猫，不看。’
　　优菈喵没好气的吐槽，
　　不过她思索了一会，倒是欣然道，
　　‘嘛，既然砂糖都这样说了，不如答应她好了。’
　　‘她是首席炼金的助手，能力应该不低，有她帮助，我们说不定用不着偷圣遗物，就能找到变回人类的办法了。’
　　‘...说起来，我也不放心你去偷那圣遗物，毕竟旧贵族虽然破落了，但还是有几件传下来的宝物的，魔法阵每年也有维护，风险还是有的。所以不如让砂糖研究看看。’
　　苏眠点点头，
　　刚才的那番交谈并没有避讳砂糖，空中浮现的水迹也没做遮挡，
　　不过砂糖本人倒是很有自觉，在水迹浮现的第一瞬间，就急急忙忙的低下头去，像个鹌鹑一样等待苏眠的判决。
　　“你说的事情，我答应了。”苏眠笑道，
　　“不过虽然是配合你研究，但你也别想着做什么坏事哦。”
　　“当，当然！”砂糖连忙点着小脑袋，信誓旦旦的保证道：“如此珍贵的孤本，我一定会好好研究...对待的！比我的性命都看的珍贵的那种！”
　　“现在我带的仪器不够...没办法展开解析，等到回到蒙德城，我们就开始吧！”
　　她目光闪闪，看起来十分迫不及待。
　　‘...呜哇，看到她这种表情，我有点感觉不妙了。’
　　优菈喵吐槽。
　　砂糖‘呜’了一声，连忙揉了揉自己的脸，但那股兴奋的表情怎么都掩盖不下去，只能用双手遮住，憋气道：
　　“...这样可以了么呜，如果不舒服，研究的时候，我会尽量带上面罩的。”
　　“...大可不必。”苏眠忍不住道。
　　“呜...”砂糖悲鸣一声，却是显得手足无措起来了。
　　——
　　经过那天风魔龙降临后，剩余的路途很是安稳，没有任何意外，
　　西风骑士团顺利的到达了蒙德城，
　　苏眠站在城外，看着高耸而厚重的岩石城墙，脸上忍不住惊叹，
　　“呜哇，好大，好高啊。这建立起来到底花费了多少人力物力？”
　　与她同行的琴微微笑了下，颇有些自傲的道，
　　“其实并没废多少人力，而是当初魔神战争后，数位大魔法师，为了感谢蒙德的援助之恩，用法术所塑造出来。”
　　“据说当时连七执政之一的岩王帝君也惊动了，而且还亲自降下了祝福，所以这些城墙才能屹立千年之久。”
　　‘...后面这条传言是假的，因为据旧贵族家史，岩王帝君几乎从没离开过璃月，哪有时间来蒙德’
　　琴刚说完，优菈喵就迫不及待的来拆台，
　　“...”
　　好歹你也是蒙德人，就这么急着给自己老家抹黑么。
　　苏眠攥掉手中的水迹，面色如常的点头，赞叹道：“原来有如此了不得的来历。”
　　琴笑了下，突然驻足，问道：
　　“待会进了蒙德城，你有什么打算？”
　　“打算...？”苏眠思考了下，
　　“大概是先找到住的地方吧？毕竟没有住的地方可不行。”
　　闻言琴点了点头，忽然提到，
　　“如果没地方住的话，那你要不要来骑士团驻地？”
　　“西风骑士团的驻地虽然不是很豪华，但设施也算是不错的了，而且，之前的事情我还没有好好感谢过你呢。”
　　“就当是为了表达我的谢意吧，这段时间请一直住在骑士团里，”
　　“对了，”和苏眠相处了一段时间，对她多少有点了解的琴眨眨眼，带着微的笑意道：“不仅住宿费全免，而且还包食宿哦。”
　　“好！一言为定！”苏眠毫不犹豫，一口答应下来，态度变化之快让优菈喵连槽都不知从何吐起，
　　这个时候，芭芭拉走了过来，
　　“那个，苏眠，你来到蒙德城之后，有没有住的地方？”


　　

　　

    





第138节 第一百三十七章 姨妈大，现在正是复仇之时！

　　芭芭拉得知了苏眠已经答应了琴的邀请之后，很是失望，但她也没有多说什么，只是离开的时候嘟着嘴，表情略带不满。
　　对此，琴有些无可奈何，她似乎想告诉苏眠什么，但最后还是欲言又止的走了。
　　西风骑士团的驻地在蒙德城中央，
　　说是驻地，其实是一片相当大的庄园，包含了许多地方。
　　训练场啊，图书馆啊，还有一些供资格不够住在城堡里的骑士，或者不想住在城堡里骑士们居住的小楼。
　　而苏眠的住处，就在琴的住处右边，据说原本是分给琴当作书房用的，不过琴一直都在团长办公室里，所以用到这处的时间少之又少，干脆改造成了住处。
　　琴担心之前苏眠展露了能力之后，一些乱七八糟的人对她产生什么想法，索性把苏眠的房间安排在了自己旁边，这也算是一种保护吧。
　　苏眠住处的旁边就是图书馆，据说那位紫色的魔女就在里面，以后有时间了，倒是可以去看看,找找有没有能帮助优菈喵现在情况的古本。
　　因为是贵客，所以琴给苏眠开放了去许多地方的权限，除去一些极其机密之处，她都可以自由进出。
　　不过现在苏眠，正咸鱼样的躺在房间内的那张大床上，一副要死不活的样子。
　　这几天所经历的事情，可是让她耗光了精力...先缓缓再说。
　　‘我说，从昨天过来，你躺了整整一个下午加上午了，也该是时候行动起来了吧？’
　　优菈喵蹲在旁边，对苏眠的懈怠颇为无语。
　　“再躺一会。”苏眠含糊的嘟哝道，
　　“反正你都变了这么长时间的猫了，多变两天也不是什么问题。”
　　“实在不行，你就去砂糖那边转转——你不是知道她的实验室在哪么？”
　　‘我自己去？送羊入虎口么？’优菈喵吐槽不能，
　　‘有点良心你都说不出这样的话。’
　　‘你又是没见到她的那副样子，眼睛都要冒光了，我看到就害怕。’
　　‘...当然，这并不是说我怕了她，只是以现在这幅身躯，不是斗争的好时机...’
　　优菈喵嘴硬了几句，却看到苏眠都快要睡着了，根本没注意到自己说的啥，顿时气的半死。
　　“啪。”
　　房间的门被打开，
　　优菈喵探头去望，发现是一只黑白色的猫走了进来，步态从容而嚣张，
　　...这是谁的猫，怎么这么牛？
　　优菈喵愣了一会，看到那只猫跳到最高的柜子上蹲下，不急不慢的舔着爪子，才猛然想起，
　　——这不是苏眠的那只小咪么！
　　还揍过自己来着，
　　优菈喵想起这事，心情顿时变得不美丽了，
　　...她一个堂堂的游击队长，琴之下的蒙德城顶尖战力，怎么就能被一只胖猫揍了呢？
　　想到此处，优菈喵嘴角勾起冷笑，
　　哼，胖猫，之前在你家里，你嚣张也就算了，蒙德可是我的地盘，
　　她弓起背，对柜子上的胖猫呜噜噜的低吼着，
　　那只狸花胖猫舔爪子的动作一顿，似乎是注意到了优菈喵的挑衅动作，低下头，猫眼轻蔑，
　　这一下可惹火了优菈喵，小猫咪可受不得这样的委屈，
　　她“喵嗷”一声，就凶猛无比的扑了上去，
　　以前失去的，她优菈今天就要拿回来！
　　......
　　“喵喵，喵喵喵喵！！！”
　　苏眠抱住小咪的身体，死命的往后拽，哭笑不得，
　　“算了算了，别打了别打了！再打就要变成秃猫了！就饶了她吧！”
　　“喵喵喵，喵喵！”
　　狸花猫依旧喵喵大叫，四爪乱挥，一副气愤不已的样子，
　　她在柜子上窝的好好的，正在想事情，结果这只猫不知道是不是猫瘟犯了，猛地扑上来，好死不死的一口咬在自己屁股上，当时就把刻晴喵咬的蹦了起来，
　　回头一看，屁股上竟是秃了一块！毛都掉了很多！
　　你也来咬我屁股！
　　知不知道，这一口，对于一个未成熟的小猫咪，能带来多大的心理伤害啊！
　　刻晴喵当即暴怒，使出了锻炼已久的猫猫十八掌，连爪带咬，把优菈喵打的节节败退，猫毛乱飞，惨喵连连，要不是苏眠看够了乐子，跑出来救场，优菈喵非被刻晴喵捋光猫毛不可！
　　好一会，在苏眠娴熟的撸猫手法之下，刻晴喵终于平复了怒气，看了眼那只败猫一眼后，冷喵一声，迈着优雅的猫步，连带着屁股上的那个缺口也一扭一扭，跳上了柜子。
　　优菈喵躺在一片狼藉里，漂亮的蓝色猫毛这豁一块那秃一截，
　　她猫眼茫然，显然对猫生丧失了信心，
　　‘我...我居然在蒙德没打过一只猫...’
　　“你就算在璃月也打不过。”苏眠翻了个白眼，
　　“你在哪都打不过，猫菜就别怪地方。”
　　她伸出手，绿光亮起，替优菈喵治愈伤口，
　　‘不对，我绝对不可能输给一只猫，’
　　“...你想说什么？”
　　优菈喵一骨碌爬起，气势十足的肯定道，
　　‘这只猫一定也是人变的！’
　　“省省吧。”苏眠都懒得理她，伸手把站起的优菈喵给按下，继续治疗，“她要是人变的，那我就是七神转世了。”
　　“打不过就打不过，别给自己脸上贴金了。”
　　“以后少招惹小咪，她疯起来，连自己的尾巴都咬。”
　　柜子上的刻晴喵闻言不屑，
　　这个蠢蛋，又在编造些不实坏话了。
　　她哪有咬过自己的尾巴？
　　“好了，”苏眠治愈完毕，收回手，顺手拍了拍优菈喵的屁股，语重心长道，
　　“以后少打架，做一只有猫德的小猫咪。”
　　‘啧...这个仇，我记下了。’
　　优菈喵悻悻的看了刻晴喵一眼，却是不敢在找事了，
　　这猫古怪的很，虽然苏眠认为它只是单纯的成精，但优菈喵可没见过如此机敏的猫精，都快赶上人了。
　　突然，她想起一件事，
　　‘苏眠...那只小白猫，是不是消失不见了？’
　　“唉？”苏眠一愣，茫然了片刻，才想起来，自己好像的确...还有一只小白猫来着？
　　...那猫呢？


　　

　　

    





第139节 第一百三十八章 随时都会爆炸的城堡

　　苏眠在房间里翻了一圈，还是没找到那只小白猫，
　　最后在房间里苦思冥想了好一会，才隐约记起来，
　　...好像从那头风魔龙出现之后，那只小白猫就不见了踪影，连带着小咪也不见了，
　　小咪应该是那个时候不见的吧...？不过刚才又跑回来了。
　　算了，反正她是一只有自己想法的小猫咪。
　　苏眠隐约觉得有点不对，但天色晚了，她也就没多想，安详的睡去了。
　　直到半夜，正甜美睡觉的苏眠，梦中梦到了一抹绿影，
　　那绿影一敲脑袋，
　　‘哎嘿~’
　　“巴巴托斯！”
　　苏眠猛地惊醒，坐起蹦出一个名字，惊魂未定，
　　本来在她肚子上睡觉的刻晴喵被苏眠猛一起身的动作掀到了身下，啪叽一声，顿时响起了凄惨的喵叫，
　　“我想起来了！”惊醒后的苏眠按着自己的脑袋，
　　这个死白猫，绝对是巴巴托斯！
　　哪来这么多成精的猫刚巧让苏眠碰上，
　　这段时间那小白猫在苏眠面前表现的一直没心没肺，苏眠差点被它糊弄过去，
　　可现在想想，当初跟着骑士团转移的时候，碰到了三只深渊咏者，就连不大聪明的小咪都露出了紧张之色，它却表现的仍旧漫不经心，一看就有鬼！
　　普通的猫哪来这么大胆子!
　　还有，当初风魔龙突然降临，苏眠虽然看到了荧，但还是感觉这件事有些奇怪，但若是那小白猫就是巴巴托斯的话，那一切都说的通了，
　　风魔龙是感知到了自己老姘头的气息，所以才会降落的！
　　如果苏眠没猜错的话，巴巴托斯把自己忽悠来蒙德，为了不引起自己的警惕，所以才特意变成了白猫的样子一路保护自己，
　　所以，当她意识到自己的存在会引来风魔龙之后，巴巴托斯就毫不犹豫的扭头走了。
　　...这么说，当初看到的黄色猫咪，也是某位神明...或者仙人了？
　　削月真君？留云真君？钟璃？甘雨？魈？又或者是谁？
　　...总不会是岩王帝君吧？
　　苏眠有些好笑，
　　岩王帝君自己见都没见过，怎么可能放下璃月的事情，屈尊变成猫，跑来看护自己一个小角色？
　　她和岩王帝君的交集也就是那本托钟璃之手转交的仙决罢了。
　　不过...
　　真的确定了那日所见的猫咪可能是某位仙人所化后，苏眠心中又生出些淡淡的温暖，
　　...肯屈尊变化成猫，只是为了更好保护自己，
　　虽说行为有些不着调，但这情谊也足以让人感动了。
　　倒是巴巴托斯，瞒了自己一路，
　　“...等下次见到她，就请她吃阉割手术吧。”苏眠面色淡淡，咔吧咔吧的活动着拳头，
　　偷窥了自己一路，必须要给这混蛋一点教训才行。
　　从来只有苏眠占别人便宜，这还是第一次有人占她的便宜。
　　“就算没有合格的医生，但以我的实力，一边开刀一边治应该足够了...”
　　苏眠念叨着恐怖的话语，把刻晴喵从床下捞了起来，随手拍拍，不顾她的挣扎，抱住怀中，缩进被子里。
　　“再睡个回笼觉...”
　　——
　　第二天，因为琴公务繁忙，所以没能陪苏眠多久，两人在用过餐后，就分别了，
　　不过琴表示，等过两天，可以找一位见习骑士充当苏眠蒙德城的向导，
　　那位见习骑士不仅很热心，实力也靠得住，是位很好的人，
　　苏眠自然知道琴说的是谁，自然是大喜，疯狂点头。
　　倒是重云，想要跟着苏眠，但苏眠嫌弃他跟着自己太碍事，于是就把重云打发去‘降妖除魔’了。
　　哄骗他这样可以积累功德，功德积累够了，以后修行术法就能无往不利，
　　重云信以为真，开开心心的就去驱鬼了，
　　看那副干劲满满的样子，让苏眠不禁为蒙德城的鬼怪们祈祷了一秒。
　　希望你们在我离开前，不会被驱绝种吧。
　　阿萌。
　　她可是清楚的，重云这个老实孩子，是个什么‘啥阳之体’...总之就是那种非常厉害的那种，
　　只需要往门口一坐，鬼怪就会灰飞烟灭，见效之快不亚于辐射兵蹲大衣哥。
　　...所以再次为蒙德鬼怪祈祷，
　　阿萌。
　　打发走重云后，苏眠就按照砂糖之前给她的地址，前往她的炼金工坊。
　　芭芭拉说是需要查阅书籍，寻找那天龙背上荧做的手语含义，所以这些天应该都在图书馆里。
　　...等到去完砂糖的工坊，再去看看芭芭拉吧。
　　苏眠这样想着，带着优菈喵在城堡里走来走去，
　　小咪一大早就不见了踪影，估摸是出去撒欢了，苏眠习惯这只猫总是出去浪了，所以只要能回来，就不管她。
　　饭点总归是会出现的。
　　清晨，城堡内还很安静，偶尔能听到一些骑士在窗外卖力训练所传来的吆喝声，
　　苏眠沿着走廊走去，骑士们的训练声越来越远了，倒是另一种钢铁交鸣的声音响了起来，伴随着药水咕噜的伴奏声。
　　炼金术士们通常不住在城堡里，因为他们的实验普遍危险而不确定，稍一失误炸掉半个城堡也是有可能的。
　　所以为了大家的安全，也为了骑士团的钱包着想，某代骑士团长，善解人意的将一部分场地划给了炼金术士们使用，并严格规定了房间距，省的一位爆炸，通通引爆。
　　苏眠正想着这些琴和她说的趣闻的时候，只听“轰隆”一声！
　　在她震撼的视线中，骑士团的城堡，爆炸了！
　　...准确来说，是苏眠面前的那堵墙，被炸塌了，无数碎石带着气浪溅出，余势不减的炸穿了最外层墙壁，把墙外的可怜小树摧残的七七八八，
　　在烟尘中，一个迈着六亲不认步伐的矮矮身影从墙中的破洞钻了出来，
　　“呸呸，好大的灰尘...”
　　戴着大大羽翼帽的小女孩挥着小手扇开面前的灰尘，皱着小眉头走了出来，
　　她看到凝固成 Σ(っ°Д°;)っ的苏眠，先是‘吓’的被吓了一跳，然后哒哒哒跑到苏眠面前，掂起脚尖，紧张的拍了拍苏眠的肩膀，
　　“大姐姐，大姐姐，你没有事情吧？”
　　苏眠回过神来，擦了一把汗，强笑道：“没，没有...再走一步就有了...”
　　“呼...”戴着红色帽子的小女孩松了口气，“还好还好，要是伤到了大姐姐，我禁闭时间就要超级加倍了！”


　　

　　

    





第140节 第一百三十九章 她是母的，我也是母的！（第四更）

　　这个疑似爆破了骑士团城堡的金发小女孩，面容稚嫩，有着一双红瑙般的眸子，看起来只有十岁左右，身高只有苏眠大腿高，表情天真而可爱，
　　她穿着一身红红的，类似连衣裙样的裙子，戴着大大的红色羽翼帽，背上还背着一个大大的褐色书包，书包旁挂着一个类似松鼠，但只有尾巴的小玩偶。
　　如此有标识性的装扮，再加上这么震撼的出场，
　　苏眠一眼就认出了她...这不是爆破鬼才，咳，这不是蒙德一害，咳，骑士团团宠，可莉么？
　　“大姐姐，”可莉东瞧西瞧，小手按在书包的背带上，
　　她看着苏眠，赤瑙般的眼睛眨阿眨，用稚嫩的童音道：
　　“大姐姐有看到过坏人么？”
　　“...”
　　坏人不就是你么？
　　刚才还炸了城堡来着。
　　“...什么坏人？”
　　“就是...”可莉用短短的小手努力比划，
　　“个子高高的，”
　　“嗯...”苏眠边听便点头，“个子高的有很多嘛，这点特征还不够找人，”
　　“有着一头像太阳的长发，”
　　“...这是什么比喻，像太阳是什么颜色？”
　　“长得很漂亮，笑起来傻乎乎的，”
　　“噗呲，为什么会用这种形容词，难道这个人长着一副看起来就很傻的脸？呼呼呼...”
　　“对了，她还随身带着二只猫，”
　　笑声戛然而止，
　　“...”
　　苏眠这下笑不出来了，
　　她沉默了一下，谨慎道，
　　“那个坏人，她叫什么鸭？”
　　“唔...”可莉咬住小手，思索道：“好像是‘su...mian’吧？”
　　她眨眨眼，看了看面前的大姐姐，有些不确定的喃喃道：
　　“长的很高，”
　　自己的个子只到大姐姐的腿部，
　　“太阳般的长发...”
　　这位大姐姐也有着一头橙色长发呢...
　　“有两只猫...”
　　可莉看着苏眠肩膀上的优菈喵，眨了眨眼，
　　“大姐姐，你该不会是...”
　　“我不是我没有！”苏眠果断回绝，
　　“你认错人了！”
　　“可是我看你很像那个坏人唉...”可莉有些委屈，小嘴一瘪，就想哭出来，
　　“唉，”苏眠叹气，摆出一副谆谆教导的样子，
　　“小家伙啊，看人呢，不能只看外表，就算我很符合你说的那个人的外貌，你也不能把我认成坏人啊？识人，最重要的呢，不是看外表，而是要看她是不是有着一颗善良的心。”
　　“哦哦...琴也经常跟我说这些呢。”可莉迷迷糊糊的点头，正当苏眠以为她要信的时候，就听她话锋一转，
　　“那大姐姐，你的名字是什么呀？”
　　“苏...苏芭芭拉！”苏眠差点说漏嘴，还好及时改口变了回来。
　　“唉？”可莉有些迷茫，不自觉的咬住了手手，“可是...我记得芭芭拉姐姐不是另一个很会唱歌的人么？”
　　“这你就不知道了吧，”苏眠淡定道，“她是母芭芭拉，我是公芭芭拉。”
　　“...可大姐姐你有欧派啊，怎么会是公的呢？可莉听琴讲过，没有欧派的才是公的...好像也不对，丽莎姐姐说过这样是骂人的词...”
　　“哎呀，‘公’未必是指性别嘛，它也可以是一种意象的代称，是种概念的表达，要是详细解释起来，那就关系到平行宇宙和量子力学了，是门很高深的学问呢,你要是不嫌难懂，我可以给你慢慢讲，对了，就先从量子力学讲起，然后再做一本砖头厚的作业，你就应该能懂了...”
　　见到苏眠装作做样真要给她拿本习题出来，可莉顿时就慌了，拔腿就要开溜，
　　“可莉，可莉不听了，可莉已经明白‘公’的概念了，大姐姐就不用给我讲习题了...”
　　“对了，可莉还要去找那个坏人，大姐姐只有一只猫，性格还很温柔，所以肯定是和那个坏人没有关系，可莉先去打坏蛋了，大姐姐再见！”
　　可莉双手握住背带，就想开溜，却被苏眠一把拽住，
　　“唉等等，可莉是从哪知道的坏人消息的啊？”
　　“是凯亚哥哥告诉可莉的，有个坏坏的女人抓走了琴和芭芭拉，可莉要去救她们出来，大姐姐再见！！”
　　苏眠松开了可莉的书包，可莉顿时就像是兔子一样，一双小短腿倒腾的飞快，一刻不停的跑掉了，
　　看来就算是对付异界的小孩子，作业依旧是超级大杀器。
　　苏眠看着可莉跑远，摸着下巴，喃喃道：
　　“凯亚...那个黑皮制冰机...”
　　凯亚是西风骑士团骑兵队长，繁忙的时候担任代理代理团长，勉强算是个改邪归正的好人，
　　苏眠有点咬牙切齿，
　　自己刚来，这家伙就怂恿可莉给自己找麻烦，
　　我就看起来这么像坏人么？
　　而且，笑的傻乎乎是什么形容词？我要把你的牙都打下来啊！
　　给我等着，黑皮制冰机，
　　你看我收不收拾你就完了！
　　...苏眠琢磨了好多种方式，但颓丧的发现，无论那种，对于那个狡猾的像是狐狸一样的黑皮制冰机，都不大会起用。
　　“...既然如此，那就只能找卢锅巴了。”
　　苏眠喃喃道，
　　要找个办法让他俩打一架才行。
　　所谓一物降一物，卢锅巴对付黑皮制冰机很有心得。
　　...
　　“那个...苏眠小姐，你在思考什么？”
　　工坊中，砂糖把仪器摆弄好，怯怯道，
　　仪器发动，罐管嗡鸣，元素力从上方的优菈喵身体中被源源不断的抽出。
　　“...在思考报复的事情。”
　　“咦，咦！！”砂糖被吓了一跳，连连后退，一副要哭出来的模样，
　　“报，报复是不好的吧，而且，就算是报复，也不用在我面前特意说出来啊...”
　　“嚯...”苏眠笑的意味深长，“这么说，你不打算帮我？”
　　“我，我当然不想...”
　　苏眠一手按住那套正在抽取优菈喵元素力的仪器，若无其事的吹起了口哨，
　　见状，砂糖都要落泪了，眼圈红红，
　　“我...我当然会帮苏眠小姐，”
　　“呼呼，你很懂嘛...有什么有趣的发明，快拿来给我看看吧。”


　　
　　ps：爆更时间到！
　　ps1：推书《人在崩坏，只爱女武神》
　　穿越到崩坏世界，还成为天命主教该怎么办？
　　在这一堆人想要自己小命的崩坏世界里，奥托能做只有抱紧系统老婆的大腿。
　　但是......自己的系统好像有点不对劲？
　　“叮！咚！”
　　“恭喜您抽到犹大的誓约！”
　　嗯，曾经辉煌的神之键，好东西，重铸犹大荣光我辈义不容辞。
　　可为什么领取方式是快递员德丽莎一脚踹开办公室大门，直接把犹大砸我脸上，直呼“天底下哪有四十多岁的太子！”
　　“恭喜您抽到天火圣裁！”
　　嗯，最强火力的神之键，好东西。
　　可为什么领取方式是去暴打齐格飞一顿，然后抢走他的天火？
　　我这么善良的人怎么能去抢别人东西呢？
　　“恭喜您抽到塞西莉亚·沙尼亚特！”
　　？
　　那边的齐格飞先别走，你还有东西没给我。
　　

    





第141节 第一百四十章 甜度十成十！

　　欺负了砂糖一番，苏眠成功从她那拿到了一些小道具，并得知了黑皮制冰机的部分情报，
　　据砂糖说，凯亚非常喜欢下班后，在‘天使的馈赠’里喝上几杯，
　　而这个时候，如果有人请他喝酒，无论酒中是否有毒，他都会笑着喝下去。
　　...当然，那些真的敢在酒杯中下毒的，据说都莫名其妙的消失了。
　　所以要整治凯亚，直接下药时行不通的，
　　砂糖交给苏眠的，是一套仪式材料，这套仪式能将负面状态从身上转移给受术者，
　　而受术者必须要喝下一种经过特殊调配的酒...至于酒本身则是无害的，
　　苏眠拿到这套仪式材料的瞬间，就想到了一个人。
　　...那个叫做班尼特的冒险家，不是因为触动禁制变成了女孩子么？
　　那么自己提出要替他解决这个魔法，想必班尼特一定会很开心吧。
　　‘...真是下作的手段啊，苏眠，你好卑鄙。’
　　优菈喵不忍直视的吐槽，
　　“不是你先提起的班尼特么？怎么又变成我下作了？”
　　苏眠鄙视了一下优菈喵，
　　看热闹不嫌事大，优菈喵可是给苏眠出了不少主意。
　　‘我这是寄人篱下，被迫为你效力。坑害同僚并非我的本意。’
　　优菈喵理直气壮，
　　苏眠懒得理这只猫，把材料放在房间里藏好，
　　“砂糖的那套装置动静好大啊，运行起来的时候我感觉整个房子都好像在震，真担心房子就这么垮塌掉。”
　　‘...元素力本身可是十分狂暴的啊，若是给普通人注入一点无主的元素力，足以让人整个都爆炸掉，蒙德城在旧贵族统治时期，在相关方面，可是有着非常丰富的经验呢。’
　　“元素力有那么可怕么...”
　　苏眠伸出手，一团土黄色的光团在手心中汇聚，随着她的心意变化成各种形状，
　　“我是觉得挺容易操控的。”
　　‘...懂了，这大概就是所谓的炫耀吧。’
　　优菈喵吐槽。
　　“嘛。”
　　苏眠收回手上的光团，拍了拍手，
　　“正巧闲着没事做，去看看芭芭拉好了。她不是在图书馆里翻阅什么资料么？”
　　“虽然我觉得她做的都是无用功就对了，荧八成只是看到我，顺手给我打个招呼。”
　　‘荧？是那个少女的名字么？’
　　‘话说，明明没见过几次面，你却表现的那么熟悉，难道‘荧’是你以前的朋友么？’
　　“不是。”苏眠推开门，干脆的否认。
　　‘...总觉得你对我隐瞒了相当多的东西啊。’
　　“知道的越多就容易陷入疯狂，我这可是为你好。”苏眠糊弄道。
　　‘你以为我是可莉么？这么容易就能被你骗过去...你不想说就算了。’
　　一人一猫闲扯，走到图书馆旁，
　　图书馆是骑士团的附属建筑，也在同一个城堡中，只不过打通了上下层，自成一体，占据了相当大的面积。
　　苏眠推开门，入目是放满图书的高大红木书架，从落地窗照射进来的阳光落在红色的地毯上，微微有点晕人，
　　“...似乎没有人呢。”
　　她走进图书馆，把门给顺手关上，
　　这时候，苏眠才注意到，在门旁，有着一处类似柜台样的桌子，
　　后面放着一把宽大的红色躺椅，一套莫名的魔法装置放在桌上，绿色的液体在透明的玻璃管中沸腾，
　　“这是什么？”
　　那套莫名的魔法装置引起了苏眠的好奇心，她走过去，站到桌前，抬起手试探着想碰一下，
　　“别碰，”
　　忽然，一道带着慵懒的磁性女音从楼梯上响起，
　　苏眠抬头，却看到一位身材窈窕，成熟好似水蜜桃一般的棕发美人，从楼梯上缓缓走下，
　　“会烫到手的。”
　　她轻轻一笑，按了按头上的宽大魔法帽，动作优雅的走到桌旁，按动了一个开关，让那套魔法装置的沸腾停了下来，
　　“虽然是魔法装置，但我还挺喜欢它泡出的味道，这位不知名的小可爱，要来喝杯下午茶么？”
　　“小，小可爱...”
　　苏眠：“⊙▽⊙”
　　她不明白，为什么身高和自己差不多的这位棕发魔女，能如此言笑嫣嫣的说出这般的话来。
　　“呵呵...”棕发魔女轻笑，“你是来找芭芭拉的吧，那位小修女在二楼东侧的书架里。”
　　“动静记得小些哦，姐姐要小睡一会，吵醒了我，我可不会轻易的放走你哦。”
　　说罢，她也不在意苏眠的回答，竟是在那红色的宽大躺椅上一躺，浑圆的黑丝双腿随意的交叠，露出裙下大片的雪白，
　　那双浅绿的瞳孔闭起，娇小的鼻翼微动，连带着胸前的丰盈微微起伏，竟是陷入了浅眠之中。
　　苏眠：“...”
　　该不愧是魔女么，牢牢的把主动权握在自己手里，她什么都没来的及说。
　　‘她看不起你，我建议你去给她一拳。’
　　‘对，就朝着那对烦人的欧派打。’
　　优菈喵趁势建议道。
　　“你给我爬。”苏眠不假思索的出口，但片刻后反应过来，连忙压低了音量，
　　“再拱火就把你丢给公猫配种。”
　　‘就会欺负我这种无助的小猫咪。’
　　优菈喵对苏眠的举动很是鄙视，
　　‘欺软怕硬的家伙。’
　　“嘶...”苏眠倒吸一口冷气，有点头痛，
　　“我怎么觉得，回到蒙德之后，你越来越嚣张了呢？一开始的高冷劲呢？”
　　‘错觉，我一直都是这幅态度。’优菈喵狡辩道。
　　“...回头再收拾你。”
　　苏眠狠狠rua了把优菈喵，把她放在肩膀上，
　　她放轻脚步，看了正浅眠的棕发魔女一眼，走上了楼梯。
　　上去二楼，
　　足有数百平的空间里，许多红木书架密密麻麻的排列着，入目所及全都各式各样的书，
　　苏眠不急着找芭芭拉，反而四处转悠了一会，
　　她走到标着‘教团典籍’的书架前，随手拿起一本，
　　“恩...母丘丘人的产后护理...丘丘人不是没有性别么？”
　　她翻了两页，却发现里面还有一本书，
　　‘甜度十成十’
　　“...正经书里夹恋爱书籍，没想到修女们也用这一招。”
　　苏眠无力吐槽，翻到最后，发现出版社赫然写着‘八重社’，地址是稻妻。


　　

　　

    





第142节 第一百四十一章 和芭芭拉，在图书馆

　　“稻妻...这个名字，原型应该是前世的十三区吧，”
　　没想到在这个世界，稻妻依旧干起了自己的老本行，传播各种各样的话本和小说。
　　苏眠翻了翻，发现里面讲述的是贫穷少女和富家少爷恋爱的故事，
　　...这倒是有点新奇，男女位置换了。
　　不过比起前世已经发展完全的文娱产业，提瓦特的小说显然还在起步期，书中大部分套路都是苏眠前世看了千百遍的老套东西，
　　她草草翻了翻后，里面还掉出了几个书签，
　　看来这书还挺受欢迎，好几个人同时在看，
　　苏眠把那个不慎掉到地上的蒲公英书签塞进书后，就把这本小书放进那本名为‘母丘丘人产后护理’的书里，放回了书架。
　　“去找芭芭拉吧。”
　　......
　　当苏眠找到芭芭拉的时候，她正坐在地毯上，一堆书籍包围了她，
　　“...嗯，原来蒙德以前还存在这如此多的种族么，蒙德语是各种语种融合而成的全新语种...”
　　“不过现在大家用的都是同一种语言，想找蒙德语很困难啊...”
　　穿着纯白修女服的少女正为繁杂的问题而叹气，厚厚的书本展开，平放在少女套着白丝裤袜的大腿上，
　　“芭芭拉~”
　　猛然，坐在地上的纯白修女听到呼唤，抬起头来，却发现苏眠正背着手，微笑的站在自己前面，
　　她的表情顿时明媚了起来，还带着些许的惊喜，
　　“苏眠，你来了!？”
　　“我还以为你要先去找你的朋友，办完事情之后才有空来找我呢。”
　　“嘛..”苏眠走到芭芭拉身旁，按住裙子紧挨着她坐下，
　　好似阳光一般，淡淡的香气传进鼻中，
　　“事情还需要一点时间办好，暂时还不到我出场的时候。”
　　“...恩？”芭芭拉合上书，表情有点开心，
　　“那这么说，苏眠你会在蒙德呆很长一段时间了？”
　　“大概吧，什么时候把事情办好，我什么时候走。”
　　砂糖这边的解析需要一些时间，要实在不行，苏眠还打算去旧贵族那偷圣遗物，就算有个对旧贵族知根知底的内鬼，这件事也要准备一段时间，最好拉上几个工具人...咳，帮手。
　　还有，巴巴托斯那家伙，不知道把自己骗到蒙德来要做什么，
　　...总不至于准备让自己接替主角，解决掉那只风魔龙吧？
　　苏眠琢磨着，以自己的水平，净化风魔龙是没指望了，恐怕只能干掉它。
　　至于干掉它的方式，苏眠觉得，暴饮暴食，然后噎死风魔龙是个不错的主意。
　　...
　　——巴巴托斯个狗东西，要是真敢说让她对付风魔龙，白丝都给她拽掉，必须揪她柰子！
　　那头龙的战力都快接近一般的魔神了，就苏眠这小身板，过去给它加餐呢！
　　自己又不是旅行者这种天降猛男，拿头跟风魔龙拼！
　　“嘿嘿...那我希望苏眠的事情解决慢一点，最好拖上几个月，对了，今天就以这件事向风神祈祷吧。”
　　芭芭拉眨眨眼，笑嘻嘻道。
　　“呜哇，芭芭拉，你好黑的心啊。你的崇拜者要是看到偶像这么恶毒，恐怕幻想会破灭的吧。”
　　“呼呼，因为这段时间总是和苏眠你在一起嘛，所以变坏了，也是你教会我的...”
　　芭芭拉笑的很是开心，
　　“苏眠你好不容易来一次蒙德，不要回去的这么快嘛。能多停留些时间是最好的。”
　　“嘛，你不是要寻找那手势的线索么，有没有什么成果。”苏眠看着那些书籍，问道。
　　芭芭拉摇了摇头，迟疑道，
　　“我翻了很多书，从各种角度猜想，都没找到那天那位少女手势的含义...或许是因为我找的都是蒙德有关的书籍？也许看看其他国家的书，就会有结果了...”
　　芭芭拉显然是想复杂了。
　　以苏眠来看，八成是荧见到了熟悉的人，挥挥手打招呼而已，
　　至于隐藏的更深含义...以荧表现出的智商，就别为难她了。
　　放在猫咪当中，荧或许是天生聪慧，但若是放在人里面...
　　只能说，不是很聪明。
　　虽然这样想，但苏眠并没有直接点破，毕竟要是告诉芭芭拉实情，她反问一句，你为什么对那个金发少女那么熟悉，你到底瞒着我做了多少事？
　　那该怎么回答？
　　...为了避免这种尴尬的情况出现，还是让芭芭拉努力一会吧...虽然注定没结果，但多读点书，总有好处。
　　“我正好没什么事情，帮你找找吧，”
　　“唔，有点不好意思麻烦你，不过苏眠都这样说了，那你就帮我找找璃月的古语和仪式吧，看看有没有有用的线索。”
　　芭芭拉也不站起来，擦着苏眠探出上半身，把另一边的几本书拿了过来，
　　期间两人自然免不了一些身体上的接触，但芭芭拉只是脸色微红，倒是没像是之前那样表现出羞涩，
　　不过，优菈喵还是注意到了，芭芭拉呈八字型坐在地上，裹着白丝的小脚，还是不自觉的蜷缩了几次，
　　但她只是若有所思，并没有开口喵叫。
　　“来，这几本给你，帮我找找吧。”
　　“好。”苏眠接过书，学着芭芭拉的样子放在腿上，翻阅起来。
　　芭芭拉注视着苏眠开始翻找书籍，小脸上略微露出一丝笑容，但也很快就将注意力转移到了书籍中，继续着自己的寻找工作。
　　——
　　夕阳斜斜，温暖的黄色光芒透过玻璃，照在二位少女身上，
　　苏眠将一本翻找完毕的书合上，放到一边，忍不住长长伸了个懒腰，
　　“啊哈...”
　　“在图书馆呆了一整天了...”
　　因为芭芭拉一直都在很专注的寻找书籍中的线索，所以苏眠也不好意思摸鱼，只能陪着她继续干活，
　　期间管理图书馆的魔女丽莎倒是上来过几次，给两人送来了茶水点心，鼓励了两人几句，倒也不至于饿肚子。
　　“今天就到这里吧。”苏眠站起，看着窗边的夕阳道，
　　“嗯。”芭芭拉也站起，学着苏眠，小小的伸了个懒腰，之后对着苏眠笑道，
　　“我也该回去了，苏眠，今天真是麻烦你了。”
　　“没什么...反正我也没事做。”
　　苏眠大咧咧的摆手。


　　

　　

    





第143节 第一百四十二章 魔女和芭芭拉的邀请

　　两人将地上的书籍收拾好归位，一同走下楼梯，到达一楼的时候，看到丽莎正悠然的躺在躺椅上，端着一杯冒着热气的绿茶，不时品上一口，
　　听到动静，丽莎看了一眼，笑道，
　　“结束了，芭芭拉？”
　　“恩，麻烦丽莎姐姐了，替我特地找来了这么多的书。不然光靠我自己寻找，不知道要花多少时间。”
　　芭芭拉感谢道。
　　丽莎把茶杯放在桌上，按动了一个开关，那套莫名的魔法装置被注入了清水，又开始工作起来，
　　她轻笑道：“这么客气可就有点生疏了哦，我还等着芭芭拉新的歌曲呢，我们的偶像小姐可不能浪费宝贵的时间在这些无关的琐事上。”
　　调侃完芭芭拉后，丽莎看向苏眠，身体前倾支在桌面上，另一只手抚着脸颊，浅笑道：
　　“小可爱可要多来喝茶，姐姐泡茶的手艺可是很好的。”
　　“...嗯，后天下午我订的新红茶也该送来了，可别忘了赴约哦。”
　　苏眠：“...”
　　我什么时候和你约定过了？
　　别自说自话的就给人订下奇怪的约定啊！
　　...但面对丽莎的微笑，苏眠还是没能说出拒绝的话，
　　谁知道拒绝之后，这个魔女会不会觉得自己丢了面子，想办法整自己。
　　不就是一顿下午茶么，难道还能把我吃了不成！
　　看我后天把你米缸吃空！
　　发下了吃空丽莎米缸的宏愿之后，苏眠痛快的点了点头，
　　“好啊，后天我一定会来的。”
　　“呵呵，记得叫姐姐哦，小可爱。”
　　见到目的达成，心情愉快的丽莎没有多说什么，挥挥手让二人出去。
　　——
　　城堡门口，
　　“丽莎姐姐真的很喜欢苏眠你呢。”芭芭拉笑道，
　　“我都没有被丽莎姐姐主动邀请过。”
　　苏眠：“￣△￣”
　　总觉得那个魔女打的不是什么好心思。
　　奶奶常嗦：欧派大的女人都很坏！
　　“今天就到这里了...休息的时间差不多要结束了，明天就要努力工作了，这几天欠缺的祈祷，要赶快补回来才行。”
　　芭芭拉说着说着低下了头，
　　她迟顿了下，
　　“苏眠，你不是要在蒙德城呆很长的一段时间么。”
　　“...很长倒不一定，估计至少会呆半个月左右吧。”
　　“哦...那这样的话，一直住在骑士团驻地里，是不是有些...不好？”
　　“毕竟，骑士们每天都要训练，再加上苏眠你也不是骑士...住的时间长的话，会很麻烦的。”
　　“嗯...说的也有道理。”苏眠皱眉，
　　她是救了骑士团的人不假，可这边的事情不知道什么时候结束，白吃白喝十几天，甚至一二个月，的确不太好。
　　苏眠的道德值还是蛮高的。
　　拿人手短吃人嘴软，
　　要是白吃白喝骑士团一个多月，等到风魔龙来，自己恐怕还真不好拍拍屁股走人。
　　“那我之后找找房子吧，蒙德城应该有出租房子的地方。”
　　“那个...”见到自己的目的达成，芭芭拉心中有些喜悦，但她紧紧抿住唇，不让笑意流露出来，
　　“什么？”苏眠看向芭芭拉，
　　“苏眠，你要不要，”芭芭拉试探道：“要不要住在我家鸭？”
　　“我家在蒙德城也有房子的，而且离骑士团驻地很近，”
　　“父亲和团长他们远征去了，家里只有我一个人，稍微有些空荡...你要是能来住上一两个月，也是没有问题的。”
　　“当然，房租我会给你打折的，嗯，而且三餐都有我亲手做的小点心供应！”
　　“啊？！”苏眠有些楞，
　　...被可爱的少女邀请同居，这么梦幻的么？
　　等等，我也很可爱，那没事了。
　　“...这样的话，倒也不是不可以。”苏眠考虑了下，觉得这样也不错，
　　她身上还带着不少摩拉，与其租别人的房子住，不如租朋友家。
　　“真的？太好了！”芭芭拉很开心，“你什么时候搬过来？房间都是干净的，被子要是不嫌弃的话，可以先用我的...不过洗漱用品要重新买...”
　　‘我看出来了，她在馋你的身子。’
　　优菈喵提醒道。
　　苏眠撇了这只猫一眼，
　　胡扯，要说馋，也该是爷馋芭芭拉的身子。
　　攻守之势不容动摇！
　　“...过几天吧，我这边还有些事情，等到事情办完，我就搬过去。”
　　“嗯！”芭芭拉用力点了点小脑袋，笑颜如花，“那我就趁着这几天收拾好房间，等着苏眠你了。”
　　“啊，时间不早了，我要快点回去了。”
　　“再见，苏眠，等你准备好了，记得来西风大教堂联系我！”
　　“再见。”
　　苏眠挥挥手，看着芭芭拉欢快的离开，
　　优菈喵跳到苏眠头顶上，
　　‘我没想到，琴的妹妹取向居然这么怪。’
　　‘苏眠，你以后要小心这对姐妹，不然万一传出去不好的流言，以后嫁不出去就麻烦了。’
　　“我才不嫁人。”苏眠翻了个白眼，没好气的把最近这只越发嚣张的猫从头顶上扯下，使劲揉了揉，喃喃道：
　　“芭芭拉她，大概是害怕了，琴和我说过，之前是她第一次上战场，就碰到了这种事情，心目中强大无比的姐姐被打成重伤，自己连带着骑士们都被堵在山洞里，提心吊胆，随时命悬一线，”
　　“之后的突围，又亲眼看到人类死在自己面前，现在芭芭拉没有出现什么战后应激创伤，就已经是心理很坚强了。”
　　“所以她才会如此急切的拉着我一个刚认识不久的朋友，非要邀请我一起住，就好像溺水之人紧抓的稻草一样，大概是那几日我和她一直睡在一起，所以给她带来了点安全感吧。”
　　‘唉，没想到你这笨蛋想的还挺细腻。’
　　优菈喵有点意外，
　　苏眠恨恨的扯了扯她的尾巴，不满道：
　　“都说了，我不是笨，只是比起你们这些天才，普通人的智商显得有点不够用！”
　　“再说这种话，我就饿上你三四天，然后把你和小咪关到同一个笼子里！”
　　‘和那只胖猫关在一起，唯独这样的事情请我拒绝！’
　　——
　　与此同时，
　　‘天使的馈赠’，
　　一名红发的酒保，接过了一封信。


　　
　　ps：推书《我，归终，沉睡千年被胡桃挖了出来》
　　也是原神橘子！
　　ps1:nm，都21年了，还几把停电啊？稿子给我吞没一章，草了
　　最近又整什么电动车税，好歹也是个县城，基础设施做成这个b样，动不动停电，真是有几个吗都不够死的
　　

    





第144节 第一百四十三章  丘丘人大恐惧！

　　蒙德城外，红发酒保来到一处山崖边，
　　一道穿着骑士团制服的蓝发男子早就在此等候多时了，正背着手，站在崖边看下面绿色的农田。
　　听到背后的动静，他没回头，声音悠长，
　　“还记得，当初我们一起在这处原野打闹，你说，你要成为保护蒙德的利剑，而我，却只想安心当个富家少爷。”
　　“如今时过境迁，想成为蒙德利剑的，却最终选择当了一个酒保，而想当富家少爷的，却加入了骑士团，每天都在各种琐事之间奔波。”
　　蓝发男子转过头，朝着红发酒保微微一笑，
　　“好久不见了，迪卢克。”
　　“...”红发酒保打扮的迪卢克沉默了半响，缓缓道：
　　“能不能别每次见面，都营造出这种乱七八糟的气氛，”
　　“现在来酒馆喝酒的人里，已经有不少人看我的视线变得很奇怪了，就算你不要名声，也好歹为我想一想。”
　　“纵使我对爱情没有兴趣，可也不想背上同性恋的名号。尤其对象还是你，凯亚，简直糟透了。”
　　“哈哈，”右眼戴着眼罩的蓝发男子，凯亚，清爽的大笑两声，倒是不感觉尴尬，“毕竟蒙德最大的言情小说商人，就是我嘛，为了保证商品的质量，所以每本书我可都是好好确认过内容的。”
　　“...所以这又是那本书里的一出？”
　　“甜度十成十，近来可是在蒙德很是热销哦，你要不要也来一本？保证就算你这无趣的家伙，看了之后也会春心萌动。”
　　“对了，现在购买之后，顺带还附赠一个骑士团长的小秘密哦。”
　　凯亚笑的意味深长。
　　“...”迪卢克与他相识多年，自然就轻易的识破了他的话术，
　　“法尔伽团长回来后会杀了你的。”
　　“呵呵，反正团长现在也不在嘛，正是说他坏话的好时机。”凯亚乐呵呵的笑。
　　“机不可失时不再来哦。”
　　迪卢克懒得和他再谈论什么言情小说，直接话锋一转，问道：
　　“你来找我有什么事？还特意用信把我喊出来。”
　　“没什么，就是很久不见，想要喊你来叙叙旧，”凯亚笑呵呵的，但见到迪卢克转身就要走，连忙喊了几声，待他回头，才道出自己的真实目的，
　　“唉，你有没有听过，炼金术士的奇妙药剂？”
　　“最近在蒙德城疯传的那个？”迪卢克一挑剑眉，“喝下之后就能听到风神的歌声，而且还能治愈一切的灵药。”
　　“我之前用手段搞来过一瓶，试了试，除了甜味没有别的特殊之处。”
　　“才回来两天多，你弄东西的手段还挺快的。”凯亚笑道。“蒙德推崇的自由是挺好的，但骑士团的机密到处泄露，也是挺让人苦恼。”
　　“恰巧有些熟人罢了。”迪卢克没做解释，
　　“嘛，”凯亚顿了下，“既然你已经知道了大概，那我就不多说了。”
　　“制造那种‘灵药’的炼金术士，最近不知道在工坊里搞些什么，动静震天响，偏巧我的房子也在附近，害的我好几天没能睡好觉，你看，我黑眼圈——”
　　凯亚刚想指右眼，却想起来他戴着眼罩，于是若无其事的放下手，
　　“虽然黑眼圈没出来，但睡眠却是受到了极大的影响，”
　　“所以，为了我，去调查一下砂糖的炼金工坊，怎么样？”
　　“你在说什么，”迪卢克不动声色，淡淡道：“我只是一名普通的酒保而已。”
　　“这种事情你应该去找罗莎莉亚，或者你的那些‘耳目’。”
　　“呵呵...”凯亚意味深长的笑了笑，
　　“总之，事情已经告诉你了，至于要怎么行动，全凭你自己决定，顺带一提，那位炼金术士和璃月人接触的很频繁，而且最近朝骑士团提出了调用提炼元素力设备的请求，琴同意了。”
　　他转过身，和迪卢克擦肩而过，
　　“听说酒馆里又进了一批好酒，记得给我留下几瓶最好的。”
　　凯亚越走越远，只留下迪卢克在原地沉思。
　　——
　　炼金工坊内，
　　“轰隆隆隆——”
　　仪器开动，连带着房子都好似在颤抖，
　　砂糖调试完仪器，看着元素力被从优菈喵身上抽取，退后几步观察，
　　“动静好大...好吵。”
　　苏眠躺在原本属于砂糖的座位上，感受着传来的震动，一脸懒散的看着震动不停的天花板，
　　“砂糖，你就不能让它的声音小一些么？”
　　“这，这已经是经过控制后的了...”砂糖小心翼翼的看着苏眠，轻声解释道：
　　“因为提取元素力很麻烦，就算对象配合，也需要动用到一部分的地脉之力，现在震动局限在房间内，已经是经过多重控制后的结果了。”
　　“...可是还是很吵唉，而且房子一直都在震，我很担心它垮掉。”
　　“这个不用担心，因为炼金工坊的房子都是特制的，就算塌掉也砸不伤人，还是很安全的...而且我用巨化植物在各处做支撑，就算面对风魔龙，也能抵挡一小会...”
　　“好吧。”苏眠叹气，转头看向砂糖，
　　“你的研究有没有做出什么成果来？”
　　“有一点...大概搞明白了那种元素力的作用...”
　　“唉？”听到了意料之外的回答，苏眠楞了一下，
　　她还以为最少要半个月才能出现成果呢，结果就隔了一天，砂糖就弄出了东西。
　　“什么成果，说来听听，”苏眠感兴趣道，
　　“...就是，从猫小姐身上提取的元素力，如果作用在生物身上的话，会让生物的形态发生短暂的转变...”
　　砂糖笨拙的解释道，
　　她显然是实干派，言语并非砂糖所擅长的东西，
　　解释了半天，砂糖也没说个所以然，苏眠索性直接让她找个样本，展示下那种提取出元素力的具体作用。
　　...
　　于是，两人站在笼子前，笼子里，是一只无辜的丘丘人，手脚都被藤蔓捆住，嘴里还被塞了个口塞，省的它叫出声来。
　　“所以说，今晚的晚饭，是丘丘锅么？”
　　苏眠摸着下巴，若有所思。
　　丘丘人闻言，顿时露出惊恐的表情来，呜呜的乱挣扎，
　　“...丘丘锅是什么奇怪的东西呀..”砂糖小声的吐槽，
　　她扶了下眼镜，小心的拿出一个滴管，探进笼子里，
　　“那个，请看好了，苏眠小姐...马上，就会有不可思议的变化。”
　　砂糖轻轻一挤，七彩的灵气便从滴管的尖头钻出，接着，在沾到丘丘人肌肤的那刻，消失不见，
　　下一秒——
　　丘丘人变成了丘丘猫。


　　
　　ps：推书《谢邀，人是必死配角，但主角倒贴》
　　ps1：原创百合
　　

    





第145节 第一百四十四章 砂糖的梦

　　笼子里，丘丘人消失不见，取而代之的是一只长着棕色花纹的怪猫，
　　怪猫脸上有着类似面具的奇怪的纹路，只不过，现在的它显得很害怕，恐慌的喵喵叫，身子不住的往笼子角落里缩，
　　但它看起来，手脚明显有些跟不上脑子，不仅四条腿各干各的，而且有时候还会绊在一起，摔上一个跟头，
　　“真的，真的变成猫了！”
　　苏眠惊讶，
　　“这就是那种元素力的奇妙效用了，它在观测仪器下，看起来和普通的元素力没什么区别，但运动时非常规律且不容易发生逸散，真是奇妙...”
　　砂糖看着那只丘丘人变成的猫，从眼镜中望出的视线有点炽热，
　　“...我想，要是能搞懂这种元素力的运行模型，研究清楚它为什么能把生物变成猫的奥秘，这一定能在元素力理论方面带来史无前例的突破，到时候，我的理想...”
　　就在这个时候，只听‘啪’的一声，丘丘猫的身体爆开白光，散去之后，一只丘丘人赫然出现在了笼中。
　　由于之前变小过一次的原因，先前的束缚已经被它挣脱，但就算如此，丘丘人也没有任何想要逃走的意思，只是双手抱头，缩在角落里瑟瑟发抖，“丘丘，丘丘”的叫着。
　　“...这种从猫咪小姐身上提取出的元素力效果虽然强大，但生效时间十分短暂，”
　　砂糖挥挥手，一阵元素灵光撒出，机关运动，带着笼子沉入地下，
　　“昨天提取出的元素力还有一半，刚才全部用上了，也就能让丘丘人变形几秒。”
　　“就连丘丘人这种结构简单的生物都耗费了这么多的元素力，更别提人类了，昨天我尝试着给自己用了一点，结果一丝作用都没有，看起来只能多攒几天，再尝试着在自己身上实验了。”
　　“为了研究的全面性，人体实验是必要的...况且，我也很想体验一下变成猫咪的感觉。”
　　砂糖扶了扶眼镜，有些害羞的笑了。
　　“...这是我小时候的梦想。变成小动物在低语森林里玩耍什么的...”
　　“齐腰高的小草，抬头看不到顶的大树，像是童话里一般，和我一样大的毛茸茸的小兔子，然后，躺在床一样大的树叶上，看着温暖的阳光从叶隙间洒落...”
　　她说着这些的时候，浅金色的瞳亮闪闪的，双手不自觉的在胸前合十，
　　“很可爱的梦想呢...”苏眠笑道，
　　“那就努力加油吧，多攒几天，应该就能积攒出能把人类变成猫咪的元素力分量的。”
　　“虽然可能并没法维持多长时间，但若只是看上变大的世界两眼，那也该足够了。”
　　“嗯，”砂糖用力的点了点头，
　　“猫咪小姐也在上面等久了吧，我们回去好了。”
　　苏眠和砂糖一起并肩上楼，只是经过刚才的一番事之后，苏眠感觉两人的关系近了很多，至少砂糖再和自己说话，不会再支支吾吾的了，眼神也不再躲闪。
　　而这让优菈喵很是好奇，在回去的路上一直询问这件事，
　　‘你到底和她说了些什么？怎么一下子关系就变的好了起来？’
　　两人回到房间，苏眠在床上趴着，优菈喵在床头转来转去，百思不得其解，
　　‘砂糖可是个十分害羞的人，整个骑士团里，她能正常对话的人不超过三个，你是怎么做到的？’
　　‘连我这种社交达人想和她打好关系，都失败了，区区苏眠，怎么可能比我还强？’
　　苏眠眉毛一挑，懒得理这只自我吹嘘的猫，
　　还‘社交达人’，别以为我不知道你在骑士团里根本不受待见，连商贩都不愿意卖给你东西。
　　她这几天也是稍微打听过优菈的事情的，
　　‘是个非常难以接近的人’
　　‘总是冷着脸，看起来很可怕’
　　‘经常说‘这份仇，我记下了’这种可怕的话...’
　　‘旧贵族，啧...’
　　除了在琴和丽莎嘴里，得到了相当中肯的评价之外，其余人不是嫌弃，就是害怕，而某位黑皮骑兵队长更是不请自来的评价道，
　　‘爱记仇的高冷旧贵族后裔，职位是游击队长’
　　“...可我从别人处听来的评价可不是这样。”苏眠懒懒道，
　　‘什么评价？...我的评价？’
　　优菈喵愣了下，猫耳抖抖，
　　‘你什么时候背着我偷偷打听的消息？’
　　“没有背着你，只是当时你不是在舔毛，就是在打盹，所以没听到罢了。”苏眠吐槽道，
　　“话说，我怎么感觉你和真正的猫越来越像了，当初的高冷范呢？”
　　‘...人总是会成长的嘛，’优菈喵心虚的狡辩道，
　　‘再说，我那不是高冷，是贵族的矜持。’
　　‘...又把话题引到一边去了，苏眠，你好卑鄙！快告诉我，你和砂糖到底在地下室说了什么？’
　　“啊...吃饭的时间到了，肚子好饿，我们吃饭去好了。”
　　‘喂！别转移话题，快点告诉我你们到底说了什么呀！’
　　——
　　到了晚上，夜幕降临，
　　苏眠正躺在床上，看着那本从图书馆借来的搞笑小说，为此乐不可支，
　　一旁的优菈喵也卧在边上，每当看到笑点，和苏眠同步的露出傻乐的表情。
　　“嘎吱...”
　　房间的门被打开，一只狸花猫悠然的钻了进来，
　　躺在床上的苏眠只是瞧了一眼来者，发现是自己的猫后，就懒得搭理，继续乐呵呵的看小说。
　　刻晴喵早就知道了这个女人的凉薄，所以对苏眠的视而不见毫不在意，
　　她轻轻一跳，借助冲力把门关上，随后迈着猫步走入了房间，寻觅了一番后，找到了独属于自己的王座——最高的柜顶。
　　刻晴猫在柜子顶上卧下，鄙视的看了两眼同步傻笑的人猫二人组，闭眼假寐，等待关灯后好钻被窝。
　　刻晴虽然是工作狂人，但她在工作之外，也挺喜欢外出冒险的，
　　只不过以前碍于身份，不好出蒙德太远，如今有了机会，她可要好好在蒙德转转，见识下这里特殊的生物和风景。
　　之后去什么地方转转呢...
　　刻晴喵想着想着，却有点点困意浮现上来，
　　...对了，听说奔狼领的风景不错，明天去那里看看吧。


　　

　　

    





第146节 第一百四十五章 丽莎的请求

　　“来，新鲜的茶点哦，”
　　正午的图书馆内，棕发魔女浅笑着，将一盘点心推到了苏眠面前，
　　“因为诺艾尔在，我平时可是不怎么做点心的，你可要好好感谢姐姐，小可爱。”
　　“...”苏眠就当没听到丽莎后半句调笑的话，视线凝聚在了用碟子盛放的蛋糕之上，
　　白白的奶油，红红的果酱，上面还点缀着一颗小樱桃，可谓是最经典的蛋糕配置了，
　　她试着挖了一点，送入口中，充足的糖分所带来的幸福感一路从口腔传到脑仁。
　　“...好吃！”
　　听到苏眠朴实而直率的评价，丽莎呵呵轻笑起来，看起来很是开心，
　　“精心准备的食物被人所称赞，真是一件让人愉快的事情。”
　　大概是倒茶倒惯了，苏眠看到茶壶，便不自觉的准备提起来，给二人倒上一杯，
　　但随即，她的手就被丽莎轻轻按住，
　　“交给姐姐吧。”丽莎微笑道，
　　力度温和，态度不容置疑的推回了苏眠的手，
　　丽莎提起茶壶，优雅的给二人挨个斟满茶水，浅红的茶水从壶口流下，散出的热气带着浓浓的茶香，
　　“来，尝尝看吧，这可是我期待了好久的茶叶，味道应该不会差的。”
　　苏眠端起杯子，喝了一口放下，眨巴了下眼睛，
　　“...好喝。”
　　这次却是有些言不由衷了，
　　丽莎的茶叶差么，不差，挺好的，但苏眠就是接受不来这种味道。
　　香气太浓了，苏眠还是喜欢钟璃那种，茶香淡淡，喝了之后香气却能萦绕唇齿之间的茶。
　　“呵呵...真会说话。”
　　丽莎好似没听出苏眠的语气，微笑着端起茶杯，抿了一口，面上浮起几分红润和享受，
　　“...好久没泡茶了，看来手艺还没有退步。”
　　接下来，丽莎就没有开口说话了，似乎是在专心享受着茶叶的滋味。
　　见状苏眠也不好开口，索性也专心致志的对付起蛋糕来，
　　就是某只猫有点烦人，一直在嚷嚷着‘给我尝点给我尝点’的话，害的苏眠的手都湿了好几回，不知道的还以为苏眠悄悄做了什么呢。
　　也不知道都变成猫了，还为什么会对蛋糕感兴趣，
　　据优菈喵说是猫形态下味觉灵敏，所以吃到的食物很好吃。
　　真是只馋嘴猫。
　　终于，不长的下午茶时间结束，在苏眠的掩护下，优菈喵也如愿以偿的吃到了蛋糕——虽然容器是苏眠的手心，若是放在平日优菈喵肯定不乐意这种有辱她猫格的举动，但现在这种情况，她就不在乎什么了。
　　苏眠本来想收拾茶具的，但被丽莎阻止了，轻轻一按就把苏眠按回了椅子上，
　　据她的说法，‘待客周全，也是魔女的优雅之一，小可爱。’
　　等到丽莎收拾完碟子和茶具回来，坐回椅子上，丰腴的大腿相交叠，柔滑的肌肤互相挤压，微微下陷，
　　她望着窗外，轻笑道：
　　“正式修女的晋升考试马上就要开始了。”
　　“小芭芭拉这段时间可是会很忙碌呢。”
　　“唉？”苏眠楞了下，“是因为她要准备考试么？”
　　丽莎确是轻轻摇头，
　　“任职正式修女之后，就要在教会内担任职务了，小芭芭拉可是和我说过，她觉得自己的能力还不足，准备多磨炼几年呢。”
　　“不过，”魔女又意味深长的笑了起来，
　　她伸出白净的食指，轻轻绕着微卷的棕发，
　　“不过，现在有小可爱你，那结果就不一定了。”
　　“...这和我又有什么关系啊。”苏眠无力吐槽，
　　她可不觉得，只是刚认识半个月左右的人，就能主导芭芭拉进行这种人生大事的决策。
　　“呵呵...”丽莎只是微笑，“命运常在意想不到的地方转折——这是那些魔女会的占星术士们常挂在嘴边的话，而小可爱你，正站在芭芭拉的转折之口上呢。”
　　“不说这些了，其实我这次找你，是有件事情拜托，如果完成的好，给你一些奖励，也不是不可以...”
　　苏眠倒是毫不惊讶丽莎的发言，反而松了口气，嘟囔了句“我就知道”，
　　这魔女先前表露出这种暧昧而亲近的态度，可是让苏眠的心七上八下的，担心她真是看上了自己的身子，
　　但现在只是有事相求，那就好说的多了。
　　“什么事情？先说好，打打杀杀的事我可不擅长哦。”
　　“当然不是，我怎么舍得让你做这种粗暴的工作呢？”
　　丽莎笑了笑，从一旁的柜台上抽出一张相片，轻轻按在桌上，
　　“我只是——想拜托你照顾这个孩子几天。”
　　苏眠定睛一看，那张相片上，有着一位红衣红帽的金发小女孩，正笑容灿烂的冲着镜头比‘V’。
　　她一眼就认出了这位金发小女孩是谁，
　　是摸你傻！
　　...是可莉才对。
　　“看你的样子，似乎认得可莉？”
　　丽莎微笑道，伸出一根手指放在唇前，沉思道：“...据说可莉前几天炸了禁闭室的墙，后来据某些骑士说，在现场看到了橙色长发，笑的很傻的犯罪同伙，”
　　“不是我我没有！”苏眠赶忙解释道：“我当时正巧路过，可莉炸掉墙壁还差点波及到我，我怎么可能是犯罪同伙呢？”
　　“呵呵...”丽莎轻笑，“小可爱，不必那么激动，姐姐当然是相信你的了。”
　　“不过，既然你和可莉认识，那这件事就容易办许多了，姐姐不擅长带小孩子，所以，就麻烦你，照顾可莉几天怎么样？”
　　“...当然，是有报酬的哦，”丽莎笑道，又拿出一件东西，放在桌子上，
　　“这可是我早年游历提瓦特，从稻妻一个厉害的落武者手中得来的宝贵圣遗物，可以显著的提高元素力的活跃度，听说你正在和小砂糖进行一些关于元素力的研究，想必能用上这件，如果你答应照顾可莉的话，那这件圣遗物就暂且借给你，记得别搞丢了哦。”
　　“要是弄丢的话，哼哼，就算你是小可爱，姐姐也不会轻易放过你哦。”
　　不理丽莎的调笑，苏眠看了看那圣遗物的模样，
　　“——紫色的刀镡？”


　　

　　

    





第147节 第一百四十六章 谁动了我的书签！

　　最终，在那件圣遗物的诱惑下，苏眠可耻的答应了魔女提出的py交易，
　　交易达成之后，丽莎给了苏眠一个地点，让她明天去那个地方去找可莉，随之就以‘要睡午觉’的理由把她赶出了图书馆，顺带进行了闭馆。
　　可谓是翻脸无情了...
　　苏眠被赶出来后，把那件刀镡模样的圣遗物拿给了砂糖，砂糖检测一番后，欣喜的发现，这件圣遗物的确能有效的提高元素力的提取量，幅度竟达到了百分之三十之多！
　　...别小看这个加成，有了它，等于每十天，多出了三天的量。
　　砂糖当即表示，有着这件圣遗物的帮助，只需要二三天，她就能加速凑齐把人变成猫的元素力分量，从而展开第一次人体实验。
　　身为研究者，她比普通神之眼持有者对元素力更敏感，亲身体验一次变化之后，说不定就能找到解除变猫的手段了。
　　优菈喵对此表现的很是激动，毕竟谁愿意好好的人不当，变成猫晃来晃去啊！
　　她做梦都想着变回人类！
　　于是，苏眠鼓励了砂糖几句，让她加油干活，实现自己的梦想之后，把圣遗物留下，带着优菈喵悠悠的走了，只留下感动万分的砂糖。
　　回到骑士团分配的房间里，苏眠本打算继续看之前那本搞笑小说，可还等她摸到书，房外就传来了敲门声，
　　打开门一看，竟然是琴，
　　苏眠对她的到来感到十分意外，毕竟是工作时间，以琴的性格，很难想象她，会在工作时间跑出来溜达。
　　“...你今天怎么过来了，工作做完了么？”
　　苏眠侧身，让开空间让琴走进，
　　“大部分积累的事情都告一段落，再加上，今天可是‘休息日’。”
　　琴走到沙发前坐下，
　　“‘休息日’？”苏眠关上门，坐在琴对面的沙发上，
　　她困惑的挠挠头，“...可今天不是还没星期么...难道我记错了？”
　　“是啊，你记得没错，”琴笑道，“但今天是‘琴的休息日’，”
　　她眨眨眼，竟有些少女的天真狡黠在其中，这对于严肃端庄的少女骑士来说，可是难得一见的神态，
　　“每月只有一次，可以偷偷提前下班。”
　　“毕竟，每天都要处理骑士团的事情，虽然我很乐意做这些，但偶尔还是有些累的。”
　　“...”
　　苏眠还以为琴是刻晴那种投入到工作中就会完全忘我的性格，看来两者还是有区别的啊。
　　要是刻晴，她恐怕恨不得把睡觉的时间都拿来加班，是那种把工作当享受的人。
　　刻晴若是生在苏眠前世那个世界里，恐怕能把公司里的所有人全部都卷死。
　　“我带来了一些有趣的书，要不要和我一起看？”
　　琴从胸前抽出一本书——那本书还不小，也不知道她是如何把这本书藏进类似紧身胸衣一样的衣服中的，
　　苏眠看了眼那本书的书名，
　　“甜度...十成十？”
　　她有些意外，这不是自己那天在图书馆见到的书么？
　　没想到琴竟然喜欢这种风格的书啊。
　　“...算了，我不爱看这些。”
　　琴显得有些遗憾，“我本来还想和你一起分享的，虽然是言情小说，但作者描述的风情人物都相当详实，是本不得不读的佳作。”
　　她兴冲冲的翻了两页，却是纤眉不自觉的皱起，
　　“我标作记号的书签呢？谁给我拿走了？”
　　“真是的，这些修女，擅自拿走我藏在图书馆里的书也就算了，还如此不小心的把我用作标记的书签都给打乱，下次若是再这样做，我就要把她们在讲诗时，偷看言情小说这件事，偷偷透露给主祭。”
　　琴有些不满的把蒲公英书签从夹缝里找到，放在一旁的桌旁，眉头又舒展开，
　　“...算了，从头再读也是一种乐趣。”
　　苏眠：“...”
　　对不起，风神教会的小修女们，让你们替我背锅了。
　　阿萌，愿巴巴托斯忽悠你们。
　　似乎是真的把苏眠这里当作一处摸鱼之所，琴抱着书，很快就沉浸在了阅读之中，
　　只是看她读书时端正的坐姿，严肃的表情，若是不看她手中的书，恐怕还以为琴正在操心蒙德的大事呢。
　　苏眠也不打扰她，自己拿了那本搞笑小说读了起来。
　　两人在沙发上对坐阅读，一直到晨昏时刻，翻完了一卷的琴才恍然回神，
　　“...啊，一不小心都这么晚了。”
　　她合上书，把它塞进胸口——苏眠又瞧了一遍，依旧是没看清琴是怎么把那么大一本书塞进去的。
　　“明天还有许多公务要做，我该回去休息了，”
　　“对了，苏眠，要和我一起吃饭么？骑士团的食堂菜式虽然朴素，但供给的营养却是十分全面，是相当具有实用性的食物。”
　　食物追求实用性也太可怜了吧...
　　“...我就不去了，”苏眠婉拒道，“我下午在丽莎那吃了蛋糕，现在还不饿。”
　　“...”
　　闻言，琴手抚额，露出了相当无奈的表情，
　　“...丽莎她是不是拜托你照顾可莉了？”
　　“你怎么知道？”苏眠十分意外，
　　“因为那是我今天上午刚分发给她的任务，”琴说到这，纤眉变成了生气的倒八，
　　“可莉这次实在太调皮了，居然敢炸掉禁闭室的墙，还把城堡的墙壁也爆破了，把一个路过的见习骑士吓得不轻，看来一点都不能松懈对她的管教，我已经关了她好几天的禁闭了...丽莎也是的，我明明是拜托她好好教育可莉，但她转手就把这件事交给了别人...”
　　“明明能力十分出众，知识也很广博，若是能勤奋点，一定能把西风骑士团变得更好...可是为什么呢...”
　　琴抱怨了一会好闺蜜的摸鱼行径之后，对着苏眠道：
　　“那既然这样，我再去找丽莎，她多半也是会用各种理由搪塞，既然如此，那可莉就拜托苏眠你了，请务必好好看管她，尤其是小心她随时可能掏出的各种爆炸物，在看到她摸向背包的瞬间，一定一定要及时阻止！”
　　“...除了经常会引发爆炸之外，可莉还是个听话的好孩子，我会嘱咐她的，让她好好听你的话。”
　　“总之，接下来的几天，可莉就拜托你了。”


　　

　　

    





第148节 第一百四十七章 可莉的好人卡

　　清晨，当晨光照在苏眠的脸上后，她缓缓睁开了眼睛，
　　揉了揉惺忪的睡眼，丢开压在肚子上，总是掉毛的狸花猫，
　　慢吞吞的刷牙洗漱，然后去骑士团的食堂吃并不美味的早餐，苏眠的一天，就此开始。
　　按照惯例，去了工坊一趟，给砂糖提供了今天的元素力后，清醒过来的苏眠精神满满的走在西风骑士团的城堡里。
　　路途中，不时有认得她的骑士对她笑着打招呼，还碰到了一对有意思的组合，
　　加西亚和伊薇特，
　　她们也是当初被困在山洞里的骑士，伊薇特还曾跟随过那位旧贵族的一段时间，苏眠对她记得很清。
　　而加西亚个子矮矮，性格却十分直白...或者说是暴躁易怒，一眼就能看透，
　　伊薇特虽然比这位闺蜜有头脑的多，但却是一副受里受气的模样，很少见她露出笑容，
　　而且这两个人整天还橘里橘气的，很引人注目，
　　苏眠每当看到她们俩，就忍不住想到一部古早的动画，
　　——没头脑和不高兴。
　　今天苏眠也碰到了她们，加西亚仍旧是板着小脸，和苏眠严肃的道了早安，不过她看苏眠的视线，却带着几分奇怪和犹豫...
　　苏眠也没在意这件事，转眼就将它抛到脑后，
　　丽莎昨天交给苏眠的地址，是在城堡的一楼，苏眠按照那个地址去走，越走越觉得熟悉，
　　直到走到一扇门前，看到修补的痕迹，她才猛然想起——这不就是当初自己遇到可莉的地方么？
　　‘今天就要开始当保姆喽，苏眠。’
　　优菈喵在她肩膀上乐呵，
　　‘可莉可不怎么好照顾，嘛，不过你最擅长的就是治疗，受点伤也无所谓啦。’
　　“...你很熟悉可莉？”苏眠问道，
　　‘我熟悉她，她不熟悉我。’
　　优菈喵随意道，
　　‘毕竟可莉是西风骑士团的团宠，我在西风骑士团处处遭嫌弃，只要稍微靠近可莉一点，就会被怀疑居心吧。’
　　‘虽然那个小家伙对我并没有什么偏见，但要应对那些骑士们敌意的视线却很麻烦，所以久而久之，我也就懒得接近可莉了。’
　　‘嘛，不说这些了，你就好好当你的保姆好了，我去四处转转。’
　　优菈喵跳下苏眠的肩膀，落到地面上，
　　“你要离开？”苏眠疑惑道，
　　‘...被炸了毛发会变得很难看，我才不想吃炸弹。’
　　‘况且，一直呆在你肩膀上也很无聊，以猫的模样看看西风骑士团，也是件新鲜事’
　　‘别担心，吃晚饭的时候我会回来的。’
　　“你别回来算了...”苏眠吐槽道。
　　然而优菈喵只是摇摇尾巴，就迈着猫步走远了。
　　瞧其方向，第一站的目的地是团长办公室。
　　...话说琴正在办公吧，优菈这个时候过去，真不怕被识破身份，然后当场社死？
　　算了，不关我事。
　　苏眠收回心思，伸手敲了敲门，
　　“是谁呀？可莉正在关禁闭，所以现在不能出去玩。”
　　稚嫩的声音从门内传出，
　　“咳，是我，苏芭芭拉，我们之前见过面的，今天丽莎拜托我来照顾你。”
　　苏眠咳嗽一声，对着里面说道，
　　听闻此言，房间里传来了啪嗒啪嗒的跑步声，很快，房门打开，没有戴着帽子的金发小女孩出现在了门后，
　　“——苏眠姐姐，你来接可莉啦！”
　　金发小女孩仰起小脸，灿烂的微笑，
　　“可莉还以为，要等到很晚的时候，才能见到苏眠姐姐呢。”
　　“...不谈这些，你为什么知道我的名字。”
　　苏眠脸上多少有点挂不住，她之前为了省麻烦，对可莉谎称自己是‘苏芭芭拉’，
　　这次本来打算硬装下去的，但是被可莉毫无心机的一语点破，面子多少挂不住，
　　“是琴姐姐告诉我哒！”可莉很是开心，伸出小手拉着苏眠，把她带进房间里，
　　——虽说是禁闭室，但这个房间却没有一点禁闭的样子，装饰摆设一样不差，红色的华贵地毯铺满房间，魔法灯在头顶上散发着淡淡的微光，
　　除了见不到外面的景物之外，这个房间的布置甚至比苏眠的房间都好。
　　“琴姐姐说，苏眠姐姐是为了不让可莉造成更多破坏，所以才说谎的，”
　　“说谎是坏事，但保护东西是好的事情，苏眠姐姐又救了琴姐姐和芭芭拉姐姐，也是好的事情！”
　　“一加二大于一，所以苏眠姐姐是好人！”
　　可莉认真的给苏眠算，算完之后，她又啪嗒啪嗒的跑到床旁，拿来一叠纸递到苏眠手中，
　　“——这是可莉的手绘画，因为琴姐姐要可莉交代事情的经过，所以可莉画了这些！”
　　看着用期待的目光看着自己的可莉，苏眠笑了笑，翻起那叠手绘画起来，
　　画的很幼稚，方不方圆不圆的，但若是不计较画技，也有种童真的可爱，
　　至于画里的内容，也很浅显易懂，
　　——凯亚忽悠自己，对付苏眠，自己炸开墙壁后，跑出没多远就被琴当场抓获，震惊之下被关进禁闭室的故事。
　　值得一提的是，凯亚在画里是一个黑黑的小人，头上还用歪歪扭扭的字体，写上了‘凯亚哥哥是坏蛋’。
　　看来这件事，可莉对凯亚的怨气不小，
　　至于苏眠，可莉画的方式很特别，用了橙色的画笔，画了好长的线条...这大概是表示头发吧。
　　琴在画里，则是一副张牙舞爪的怪兽形象...要是被琴看到了，可莉大概又要关禁闭了。
　　苏眠看完之后，把画交给可莉，夸奖道：“可莉画的很不错呢，事情交代的也很是明白，真是厉害的孩子呢。”
　　“嘿嘿...”被夸奖的可莉又露出灿烂的小脸，
　　“那苏眠姐姐，我们今天要去哪里玩呢？可莉憋了好多天了，想要去星落湖！”
　　“什么，”苏眠则是震惊道：“原来还要出门的么！”
　　她还打算讲讲故事，混过这几天算了呢，
　　话一出口，苏眠就觉得有些不妙，
　　肉眼可见的，听到不能出门的可莉，那双大眼睛中，很快的蓄满了泪水...


　　
　　ps：推书《博士，答应我好吗》
　　ps1：这书主角是塞拉斯果实能力者哒！
　　

    





第149节 第一百四十八章 我们一起炸鱼好不好

　　在眼泪的压迫下，苏眠最终还是答应了可莉外出玩耍的要求，
　　不过，作为代价，苏眠和可莉约法三章，
　　一，绝不意气用事，
　　二...等等等等，好像串台了，
　　“不准随地放火，不准玩炸弹，不准离开我的身边。”
　　苏眠竖起手指，认真道，
　　“可莉知道啦！不用再说一遍啦！”可莉小嘴微嘟，
　　苏眠姐姐是好人不错啦，就是有些记性不好，可莉明明记住了，但同一件事她还是要反复说上个两三次。
　　“比起这些，可莉想去星落湖去玩！”
　　骑士团城堡前的广场，可莉兴奋的拉着苏眠的手在前面走，苏眠在后面唉声叹气的跟着，像极了不想出门却被迫营业的哈士奇主人，
　　“哒，哒~哒哒哒~”
　　可莉哼着一段似曾相识的调子，视线无意间的扫过人群，突然眼前一亮，
　　“迪卢克哥哥！”
　　她拽着苏眠，迈着小短腿跑了过去，在一个斗篷人的面前停下，
　　“迪卢克哥哥，好久不见！”
　　“唉？”斗篷人本来正看向骑士团的城堡，闻言低下头，一愣，
　　“是可莉啊，”他扯下兜帽，露出了一头红色的头发，还有一双平静...该怎么说呢，与其说是平静，倒不如说是咸鱼一般的视线，
　　“你不是被琴关在禁闭室里么？炸了城堡，只被关了几天就放了出来，按理来说，琴应该会关你更长时间才对。”
　　“啊？！”可莉吃惊，“迪卢克哥哥怎么知道我把城堡炸掉了！”
　　“...这么大的动静，半个蒙德城都听到了，我想除了你，应该没人会在骑士团的驻地里制造爆炸。”
　　迪卢克淡淡说完，转头看向可莉身后的苏眠，打量道，
　　“这位...小姐，应该就是被拜托照顾可莉的人了吧...不然她可是没办法出来。”
　　“如果我没猜错的话，你应该是...璃月人？”
　　“没错，”苏眠点点头，大方道：“我叫做苏眠，从璃月而来，到这里是有些事情做。”
　　这个叫做‘迪卢克’的红毛，苏眠在原神的pv里见过，
　　...不过因为开服没多久的缘故，苏眠只是依稀记得，这家伙拥有火属性的神之眼，
　　好像还有个外号...
　　叫，‘卢锅巴’什么的，
　　他和香菱的那只锅巴有什么联系么？
　　苏眠有些疑惑。
　　“这样啊...”迪卢克点头，“我之前曾接待过一位来自璃月的商人，谈了一笔不错的生意...那位商人的名字叫做‘行秋’，你是他的朋友么？”
　　“大概算是。”苏眠想了想，含糊道。
　　“既然如此，那你就是我合作伙伴的朋友了，”迪卢克道：“有麻烦可以来‘天使的馈赠’找我，”
　　他看了眼可莉，可莉注意到迪卢克的视线，对他回了个灿烂的笑脸，
　　“...比方说，像是可莉一不小心炸掉了别人的房子什么的，可以暂时报上我的名字，我之后会找骑士团报销的。”
　　苏眠：“...”
　　“我还有些事情要做，就先告辞了。”说完之后，迪卢克戴上兜帽，
　　“可莉，你要好好听话，别再随随便便就拿出炸弹来了。”
　　“可莉才没有随便拿出炸弹呢。”可莉有点不开心。
　　迪卢克没有管她，对着苏眠微微点头后，就走入了人群中，身形几晃就消失不见了。
　　可莉看着迪卢克消失不见，小脸有些困惑，
　　“...奇怪，迪卢克哥哥不是很讨厌骑士团么，为什么今天会来这里呢...”
　　“算了，不管迪卢克哥哥了，苏眠姐姐，我们去炸鱼吧！”
　　可莉转脸，对着苏眠开心道，
　　“我们一起炸鱼好不好，一起炸，然后做烤鱼吃！”
　　“...可我不会做烤鱼啊。”
　　“没关系，就交给可莉吧！可莉对烤鱼可是很拿手的！”
　　第二天，苏眠因为星落湖炸鱼和放火烧山两条罪名，与可莉一起被关进禁闭室。
　　——
　　天使的馈赠，
　　上半身西装夹克，下半身西装裤的红发酒保，正在柜台后安静的擦着杯子，
　　但他的心却完全没有在这个杯子上，而是逐渐放远，
　　迪卢克今天去侦查了炼金工坊，果然，看到了那栋震动异常的工坊，
　　...而且，附近的元素力的确有紊乱的迹象，
　　作为蒙德仅有的几个，接触过邪眼并使用过它的人，迪卢克对所有紊乱元素力抱着极大的警惕和戒心，
　　如果不是今天恰巧在骑士团驻地前被可莉撞破身份，迪卢克今天就不会远远观望，而是选择进入工坊查探了。
　　“后天吧...”
　　等到后天，可莉差不多就忘掉这件事情了，到时候再去工坊内查探也来的及。
　　迪卢克做出了决定之后，耳中又涌进酒馆的嘈杂，
　　他侧目看去，发现一群酒客正围着一名吟游诗人打扮的绿发少女大声叫好，
　　那名吟游诗人刚弹完一曲，正满面笑容的递出帽子接过酒客们扔来的打赏，
　　一位戴着面具的女人出手尤其大方，一出手便是数枚面额极大的摩拉，足足有数千之多，
　　惊得吟游诗人连连感谢，
　　接着，吟游诗人她把装满了摩拉的帽子推到迪卢克面前，
　　“来杯蒲公英酒，”
　　迪卢克瞥了她一眼，注意到了她腰间镶嵌着宝石的挂饰，
　　...神之眼拥有者么？
　　迪卢克没说什么，默默倒了一杯蒲公英酒，推给吟游诗人。
　　“第一杯，我请的。”
　　“啊哈，真是幸运。”绿发的吟游诗人惊喜，接着笑道：“谢谢啦，酒保小哥。”
　　“...不客气，但是下杯，你就要付钱了。”
　　“当然当然...我看起来是那种会喝霸王酒的人么？”
　　吟游诗人打了个哈哈，三两口把杯中的酒喝下肚，打了个酒嗝，面上浮起酒红，又拿起了那把竖琴，开始弹唱起来。
　　——
　　二日后，中午，
　　苏眠被琴说教了一顿后，垂头丧气的从工坊里走出来，
　　同样垂头丧气的还有可莉，
　　只不过她是趴在窗户上，眼巴巴的看着苏眠，就差唱一首铁窗泪了，
　　——作为放火烧山，外加炸鱼的元凶，可莉喜提三天禁闭，


　　

　　

    





第150节 第一百四十九章 女士：迪卢克，你的东西，我拿走了！

　　结束了长达一天一夜的刑期之后，苏眠从可莉那出来，琢磨了下，晃悠到了砂糖这里。
　　工坊里，砂糖正在忙碌着，分析刚提取出来的元素力样本，而优菈喵卧在椅子上，幸灾乐祸道，
　　‘被刑满释放了？’
　　‘我本来以为，你也就是个笨蛋的程度，可没预料到，你傻的突破了我的想象，’
　　‘——你是怎么做到被一个十岁的孩子，忽悠到去和她一起炸鱼的？’
　　“...当时的气氛很自然，可莉也很自然的提出了炸鱼的请求，我没多想，就跟着去了，”
　　苏眠气呼呼的，
　　居然用卖萌来降低她的防备，实在是太可恶了！
　　金发小女孩，你不要太过分！
　　“呵呵...”
　　砂糖在旁小声憋笑，
　　但很快就被苏眠发现，
　　见到骑士团最好欺负的柿子也敢嘲笑她，苏眠怎么可能轻易罢休，当即就反击了回去，
　　小小的上下其手之后，砂糖就只有缩在角落里求饶的份了，
　　“哈哈...别挠我了，我投降...别挠了，我待会还要去参加会议呢...”
　　听到这话，苏眠才放开了手，好奇道：
　　“什么会议？你不是没有在骑士团内担任职务么？”
　　“...炼金术士本来就是职务啊，所以不用担任额外的了。”
　　砂糖满面通红，衣衫有点凌乱，还有些被汗打湿的秀发贴在白皙的额前，
　　“我们用着骑士团的驻地和资源，所以每个月都有一部分的目标...完不成的话，会被扣掉研究经费的。”
　　“哦...”苏眠恍然大悟，“原来是要上报业绩对吧！”
　　“...那又是什么，”
　　砂糖有些不明所以，但这几天的相处，让她早就习惯了苏眠口中不时蹦出的新词汇，
　　她也没问这词的意思，而是扶了扶眼镜，
　　“元素力的提取已经完成了，有着那件圣遗物的帮助，提炼元素力的速度比我想象中要更快一些。”
　　“等到明天，我就可以着手研究元素力了...好期待。”
　　砂糖抱着研究用的小本子，眼中浮现出憧憬之色，
　　接着，她回过神来，推着苏眠出了工坊，
　　“...我马上就要离开了，苏眠也快点走吧。”
　　“唉，唉？”被推出门外，苏眠有些迷惑，“我可是刚来唉？你不就是去参加一个会议么？一会就该回来了，非要让我离开做什么，也太无情了！”
　　“我留在这里又不会搞破坏...”
　　‘盯——’砂糖就这么默默看着苏眠，
　　星落湖炸鱼和放火烧山的协助犯罪者苏眠，心虚的移开了目光，
　　“...就算搞破坏，那也不是我的本意啊。”
　　“我有个很美好的初衷！”
　　“...好吧，我连自己都说服不了。”
　　苏眠很相信，等到砂糖离开后，自己绝对会因为好奇心，或者是优菈喵的怂恿下，尝试接触砂糖工坊内一些有趣的东西的。
　　——比方说那个抽取元素力的仪器，苏眠老早就想试试了，从自己身上抽出的元素力是什么模样。
　　“那我出去转转好了，正好还没有游览过蒙德城呢，”
　　昨天可莉说要给苏眠当导游，但可莉还没来得及应聘这份很有前途的工作，就被琴以无照经营的罪名现场逮捕。
　　苏眠带着优菈喵，溜溜达达的走了。
　　二人离开后，砂糖眨眨眼，先是停转了所有仪器，接着启动了一些防护用的炼金法阵，
　　——那瓶提取出的元素力她本来是想随身携带的，
　　但考虑到这些元素力的危险性，还有其中很多尚未探明的性质，砂糖担心它们接触到外界环境会发生不可预知的变化，所以思考再三，还是依依不舍的把这瓶提取出的元素力，放在了架子的顶端，以防被人碰到。
　　...在做完这一切后，砂糖便锁上炼金工坊的门，拿着本子朝集会的地方去了。
　　可她不知道，有一道视线，正在暗处监视这她的一举一动，等到砂糖离开之后，才缓缓从阴影里走出。
　　那是一名有着浅金色卷发，鸢紫色眼眸的高挑女性，
　　她戴着一个遮住半张脸的黑色面罩，额前有着类似一个发饰的装饰...
　　至冬国，愚人众第八席，代号【女士】。
　　“呵呵...这里居然有人在做和混乱元素力有关的研究...”
　　‘女士’走到工坊前，仰头看着这栋建筑，轻笑道：
　　“还真是要感谢迪卢克那家伙，要不是他偷偷来查探了几次，我恐怕还真不知道这里。”
　　“...他待会就该来了，呵呵...那么在他来之前，我就趁着这个机会，看看里面到底藏了有什么有价值的东西吧。”
　　说罢，她便走上前去，伸出手，把手掌按在门上，
　　只是轻轻一震，便有点点元素灵光飞散——砂糖之前所设下的防御措施，竟是一点作用都没起到，直接被破解开来。
　　女士收回手，红唇抿出不屑的弧度，优雅的打开门，走入炼金工坊之中。
　　砂糖的炼金工坊里摆放了许多东西，
　　光是仪器就有十数种之多，更别提装着液体的瓶瓶罐罐和房间四处角落的奇花异草了，
　　恍然走进，仿佛如走入奇妙的童话故事一般，
　　就连‘女士’，也不免驻足欣赏了片刻——稍后就行动了起来，
　　种类繁杂的物体并不能影响到她的判断，
　　通过对元素力的感知，‘女士’很轻易的就找到了，那瓶放在架子上，散发着紊乱元素力波动的玻璃瓶。
　　她伸出手，就像是刚才进门那样，砂糖设下的防护没有拦住女士分毫。
　　轻而易举的，那瓶散发着七彩微光的玻璃瓶，就被女士拿在了手中。
　　“...从元素波动来看，和‘邪眼’有点相似呢。”
　　女士看着瓶中的液体，沉思道。
　　思考了片刻之后，她准备扭开一丝瓶盖，查探一下瓶中元素力的性质。
　　但下一刻，窗外就传来了轻轻的脚步声，
　　女士动作顿住，嘴角露出一抹耐人寻味的微笑，
　　“...终于来了啊，迪卢克，可惜，你要的东西已经被我捷足先登了。”
　　她看了窗外一眼，纵身化作一道红影，呲溜一声从房门处离开而去，顺带还轻轻关上了门。
　　片刻后，一位戴着面罩的黑衣人打开窗户，轻轻的从上跃下，
　　他看了看周围，随之开始迅速翻找起了工坊内的东西。
　　——但这注定是一无所获。


　　
　　ps：大家小年快乐！
　　ps1：明天继续爆更！
　　ps2：推书《捡到恶魔的我，决定饲养她》
　　

    





第151节 第一百五十章 温迪你个骗子！

　　苏眠从砂糖那离开之后，先是在城堡里漫无目的的溜达了一会，
　　她在蒙德认识的人不多，
　　其中琴和芭芭拉最近都有事情在忙，没空和她闲扯，
　　而丽莎...
　　苏眠刚刚找过她，但是被丽莎赶了出来，
　　原因是丽莎要睡午觉。
　　...睡睡睡，整天都在睡，
　　你看看甘雨，人家虽然也是每天都是困得不行的样子，但人家工作努力啊，
　　反观丽莎，就知道摸鱼。
　　可莉在禁闭室，现在去找她的话，肯定会被央求带她出来玩，
　　苏眠向来对可爱的东西没什么抵抗力，要是可莉针对她撒娇的话，说不定真会脑子一热放出可莉来。
　　所以她明智的选择的不去禁闭室。
　　‘嘿咻。’
　　优菈喵从苏眠的肩膀上跳到地上，
　　苏眠转头看她，
　　“...你要干什么？”
　　‘我这两天出去散心的时候，发现骑士团里有些不利于我的传言，不知道是谁在背地里悄悄传播。’
　　‘我打算去打探一下，然后等到变回人类之后，再好好报复幕后主使。’
　　“...对你不利的传言什么的，不是到处都有么，”
　　苏眠吐槽道。
　　你自己的旧贵族身份多遭人厌，心中还没点数么？
　　‘...这么说好像也对，但这个传言是最近流传出来的，似乎是看我这段时间消失了，趁我不在的功夫散播坏传言，败坏我好不容易营造起的声誉。’
　　‘总之，这种恶意中伤我名声的小人我绝不能放过。一定要给他个教训才行！’
　　优菈喵很是生气，
　　说完之后，似乎看出了苏眠的蠢蠢欲动，于是她在苏眠开口前，赶忙溜了出去。
　　优菈喵才不想让苏眠掺和到这件事里呢，
　　主要是苏眠太笨了，什么秘密都保守不住，随便一诓就能骗出来。
　　...倒也不能说是笨，只能说是对人的戒备心很低，尤其是熟人。
　　真是不知道这样的家伙是怎么安全长大的。
　　优菈喵这样想着，撒开腿奔跑在骑士团的城堡中，
　　就在路过庭院的时候，有什么东西反射太阳光，冷不伶仃的刺了优菈喵一下眼睛，
　　优菈喵好悬没从墙头栽下来，
　　她晃了晃，稳住身子，才注意到，那在太阳下反射出光的，是个小小的玻璃瓶，
　　它正安静的躺在草丛之间，瓶塞散落一旁，里面的液体流了个干净。
　　优菈喵瞧了瞧，觉得它和砂糖用的试剂瓶有点相似之处，
　　但也没多想，毕竟炼金术士们使用的都是同一款式的仪器。
　　...大概是哪个粗心的术士遗落在这里的吧。
　　优菈喵把玻璃瓶扒拉进一旁的垃圾桶中，以防有倒霉蛋踩到它受伤，随即就离开了。
　　——
　　在优菈喵也离开之后，苏眠更无聊了，
　　她思考了一番后，打算去‘天使的馈赠’看看，
　　那个黑皮之前怂恿过可莉找她的麻烦，苏眠可没忘记，
　　“...去看看他在不在吧。”
　　苏眠摸了摸右手上的指环，自言自语道。
　　她随之开始行动，
　　...在蒙德城，‘天使的馈赠’相当有名，
　　是家传承已久的老酒馆了，几乎每个蒙德人都知道它的名字，可谓是不容置疑的酒馆霸主。
　　但苏眠听人说，最近又有家叫做‘猫尾酒馆’的酒馆冒了出来，也是风头一时无二，每个去过那家酒馆的人都会对她们家的酒赞不绝口，隐隐有挑战‘天使的馈赠’地位的意思。
　　...苏眠来到酒馆前，老远就能听到里面的传来的琴声，
　　琴声刚告一段落，演奏者拨了几下尾音，叫好声就响起，接着就是演奏者的感谢声，
　　“闹哄哄的，”
　　苏眠扯了扯嘴角，有些不确定自己要不要进去，
　　她还是挺烦喧闹的地方的，当初玩原神的时候，就恨不得把某个总是唠来唠去的宠物给下锅了。
　　‘前面的蛆，以后再探索吧’
　　就在这时，‘咔嚓’一声，酒馆的门被打开，
　　一个吟游诗人模样的人抱着竖琴走了出来，看到站在门外的苏眠，愣了一下，
　　要遭，怎么在这个地方碰到她了！
　　温迪下意识就要转身逃跑，但脚步刚迈出，就被她硬生生的止住，
　　...苏眠又不知道自己就是那只猫，在她眼里，自己还是那个在蒙德认识的吟游诗人朋友，
　　对啊，我们是朋友啊，为什么要跑？
　　温迪整理了下思绪，换上了一副自认为灿烂的微笑，走到了苏眠面前，打招呼道：
　　“真巧啊苏眠，居然会在这里碰到你。”
　　苏眠：“...”
　　还真敢过来啊，你。
　　“的确是很巧，”苏眠挑眉，
　　双手抱胸，脚尖点地，
　　“你不是还在璃月么？怎么现在就来蒙德了？”
　　“对了，你之前和我说，来蒙德会碰到奇遇，得到很珍贵的宝物，结果我不仅没有遇到宝物，反而碰到了一大群丘丘人，好险才逃出来。”
　　“——温迪，当初我可是把你当成朋友，才信了你的话来蒙德的，对于现在这种情况，你不觉得，你欠我一个解释么？”
　　看着面无表情，咔嚓咔嚓磨拳的苏眠，温迪头上冒出几滴冷汗，
　　该死，怎么忘了这茬了，
　　她本来打算变化成猫模样，在暗中引导苏眠和蒙德的一众精英认识，然后解决魔龙中培养出对蒙德的感情，最后再把神之心交给她的，
　　可没想到，特瓦林在变成魔龙之后，居然还能察觉到自己的气息，
　　当自己一出现，它就飞了过来，
　　对于这件事，温迪是既高兴又有点无奈，
　　高兴是因为看到自己的老友还保持着些许意识，
　　无奈是因为原本准备好的计划被特瓦林全盘打乱。
　　毕竟风魔龙虽然还记得自己的气息，但它已经被魔气侵染，什么时候发狂都是说不准的事情，
　　于是在更多的麻烦来临之前，温迪只能放弃计划，离开苏眠身边去向蒙德，思考下一步该怎么做。
　　但在蒙德呆了几天，没有沾到酒水，温迪又有些馋了，
　　然后故技重施，卖唱换酒喝，
　　可是没料到，只是才卖了几天唱，就被苏眠撞了个正着。
　　温迪心里苦，
　　面对苏眠的质问，她脑筋疯狂转动，
　　最后看着苏眠面色越来越不善，大有一副‘肘，跟我进屋’的样子，
　　突然，温迪灵机一动，
　　她假装掏摸几下，从怀里拿出了个散发着灵光的物品。


　　

　　

    





第152节 第一百五十一章 无敌的女士喵被狗揍了

　　苏眠仔细看去，发现温迪拿出的物品，赫然是个青色的小棋子，
　　...看起来倒是和国际象棋的模样有点像。
　　“这是什么？”
　　“宝物，”温迪爱惜的摸了摸那棋子，把它递给苏眠，
　　“不过这样东西对我没什么用了，你就拿走吧。”
　　但苏眠却没有接，只是虚着眼看着她，
　　“你是不是把我当成傻子，随便拿个东西出来就说是宝物，我警告你，我可是很难糊弄的。”
　　温迪：“...”
　　“我没骗你，”她无奈了，辩解道：“这个真的是宝物啊，只不过现在被封印起来了，需要做些事情解封后才能用，我们是朋友啊，你要信我！”
　　“...你原来还有信用这个东西么？”
　　苏眠一句话把温迪干沉默了。
　　她轻咳了一下，把那枚青色棋子塞进苏眠手里，
　　“你信我就行了，拿着它，去解封三个遗迹，之后这件宝物就会展露它真正的威能。”
　　“地图等会我画给你，对了，难得相遇，不考虑请我喝杯酒么？”
　　温迪脸上露出馋样，
　　“...这家酒馆的蒲公英酒是真的不错，猫尾酒馆的酒虽然也好喝，但终究是超凡之物，喝起来差点意思...还是真材实料最有感觉。”
　　她说起酒，眉飞色舞，一看就是老酒鬼了。
　　“...”苏眠手里拿着那个青色棋子，刚想让温迪爬，就听到一旁传来了激烈的汪叫，
　　回头一看，一只黄狗正愤怒的追着一只奶牛猫跑，
　　也不知道那只猫做了什么，引得这只狗如此的愤怒，连链子都扯断了，就是要追着她咬，
　　“喵喵，喵喵喵！”（救命，救命啊！）
　　女士喵惊恐的抱头鼠——猫窜，在街道上摇摇晃晃的没命狂奔，引起一阵鸡飞狗跳，
　　...
　　她是女士，愚人众的第八席，心狠手辣，实力高强，
　　——但现在的她，却只是一只可怜无助的奶牛猫，正在被一只比她大了十数米的狗狂追，猫命岌岌可危，
　　“喵喵喵喵！”（为什么会变成这样啊！）
　　被狗追的奶牛猫惨叫，
　　事情要从她从砂糖工坊里偷了那瓶元素力说起，
　　在察觉到迪卢克来后，女士仗着自己实力高，艺高人胆大，并没有走远，而是就在工坊旁边潜伏，准备一边欣赏迪卢克气急的模样，一边查看手中的东西。
　　说起来，女士还不知道这到底是个什么玩意呢。
　　仗着自己实力高强，自认纵使风神来了也有一战之力，
　　女士态度轻慢的打开了瓶盖，手指裹着元素力伸了进去，
　　——然后可与风神‘一战’的绝世高手，愚人众第八席，就一脸懵然的变成了一只奶牛猫从空中落下。
　　女士变成了女士喵，
　　直到她躺在草地里，眼前是毛茸茸的猫爪，女士喵都没能成功消化这个事实，
　　...我就摸了一下，怎么就变成猫了？
　　这个炼金术士，怪不得迪卢克会这么在意她的研究，
　　要是换成女士，她也在意！
　　这到底是什么诡异的研究，居然能将大活人变成一只猫，太扯淡了吧！
　　女士纵横提瓦特（自称）这么多年，还是头一次听说如此不讲道理的能力，
　　要是能将这名炼金术士抓起来，掌握了这种药剂的制作方法，至冬国将会横扫提瓦特...
　　想到此景，女士喵有点隐隐的激动，
　　但激动完，她随即就意识到一件事，
　　——她还能不能变回去？
　　女士喵用了自己强横无比的元素力（自称），无敌的发起了冲击，
　　结果自不必说，如同石沉大海，一点波澜都没掀起，
　　而且，不知是不是触动了某项机制，女士动用了元素力冲击之后，赫然发现，不仅用来冲击的元素力消失了，就连自己本身的元素力，都被牢牢的锁死，别说调用了，连感受都感受不到了。
　　女士喵顿时慌了，
　　该不会真要变成一只猫，活一辈子吧？！
　　...要不，灰头土脸的向愚人众求援？告诉他们自己偷不成，反被变成了一只软弱无力的奶牛猫？
　　可蒙德...是‘博士’负责的国家啊，
　　女士喵想了想，觉得自己要是回去，八成不会得到帮助，更大的可能是被一脸兴奋的博士送上研究台进行猫体解剖，
　　她虽然狂了点，但不傻，更没有为科学献身的崇高信念，
　　所以回去是绝对不能回去的，死在外面也不回去！
　　...可要是不回去，该怎么解除身上的变猫状态呢？
　　女士猫心情低落，一路从城堡里溜达出来，路过不少想撸猫的见习骑士都惨遭猫爪，
　　但在门口，遇到了一些意外，
　　女士猫嫌狗叫的烦，给了那只大狗一爪子。
　　狗很愤怒，
　　但是被链子拴住了，只能无能狂吠，
　　女士喵正巧心情不好，看到这只蠢狗，气不打一处来，
　　于是她估算了下链子的长短，安然的蹲在安全范围内，开始了自己的撩拨之旅，
　　一爪子又一爪子，哎嘿，你咬不到我，
　　大狗气的眼珠都红了，恨不得生吃了这只贱嗖嗖的猫，但是被链子链住，只能干瞪眼，
　　可最后，不知道是链子的质量太差，还是狗子的怒气到达了极限，
　　咯嘣一声，
　　链子，断了，
　　“喵？”（唉？）
　　女士喵呆呆的看着比自己大了十数倍的凶犬，猫脸茫然，
　　随之，她露出一个不屑的表情，
　　一只蠢狗罢了，要还是人身，翻掌就能杀死你。
　　就算现在变成了猫，也不是你这只蠢狗能挑衅的，
　　看我用高绝的智慧，击败你这只蠢狗！
　　“喵！”
　　女士喵悍然扑上，目的正是狗头！
　　只要跳到了背上，你这只蠢狗就任我宰割啦！
　　然后，
　　“啪叽！”
　　一个巨大的狗爪一巴掌把气势汹汹的女士喵从空中拍下，
　　女士喵在地上弹了几下，不动了，
　　水啪嗒落在地板上，似乎是女士喵悔恨的泪水，
　　...我超好痛，呜呜呜，这只狗打的怎么这么痛啊，
　　被狗打了，我不活了...
　　“汪呜...”
　　但下一刻，听到狗叫的她，就在求生的欲望下，猛地弹起，惨喵一声躲来咬来的大嘴，撒开猫腿狂奔而去...


　　
　　ps：冻死我了，窗户因为网线关不上，脑袋都是麻的，要死要死要死
　　

    





第153节 第一百五十二章 女士喵留下来的方式是在笼子里

　　女士喵没命逃跑，身后是愤怒的狂吠和寒光闪烁的利齿，
　　那嘴足有女士喵半个身体大了，可想而知，被咬上一口，绝对不是躺几天医院就能解决的事情，
　　——说不定要躺十八年棺材板，重生之后再做执行官。
　　为了不再等十八年，女士喵把自己吃奶的劲都用上了，四爪甩的如同风火轮，奈何不知道是她跑路的姿势不对，还是身后那只狗天赋异禀，一时之间，竟是越来越近，
　　就算女士喵用了自己绝世的智慧，跑到了人流密集的街道，借助人群逃跑，可也只是让狗嘴接近自己屁股时间拉长了一点，
　　就在她较尽脑汁思考如何从狗嘴下逃生的时候，突然一个眼熟的身影进入到了女士喵的视野中，让她顿时一喜，
　　橙橙的头发，长长的裙子，还有傻乎乎的笑容，
　　——这不是之前从那名炼金术士工坊里出去的那名璃月人么？
　　请原谅女士喵形容词的匮乏，因为她那个年代本就没什么教育资源，像是女士喵这种能读会写的，已经算是上等的文化人了，
　　至于用更高端的形容词...还是饶了她吧。
　　......
　　“唉？”
　　苏眠本来正看着那只奶牛猫被狗惨兮兮的狂追，引起一片混乱傻乐，然后就愕然的发现，
　　这只猫...似乎正在朝着自己跑来？
　　苏眠一开始还以为是自己站的地方刚巧挡了这只猫的逃命之路，于是移动了几下身子，但随即，看到那只猫随着自己调转方向，终于能恍然大悟，
　　...哦，吃瓜吃到自己身上了！
　　但她醒悟过来的时候，似乎有点晚了，
　　只见一道黑白的靓影在空中闪过，一头撞进了苏眠的胸口，撞的她“咕哦”一声，痛苦的弯下了腰，
　　可这还不算完，
　　“汪汪！！”
　　那只大黄狗显然失去了理智， 纵使看到了面前挡着自己的是人类，也愤怒的飞扑了上来，长大狗嘴，腥风扑面而来，
　　“大姐姐，小心啊！”
　　一旁围观的小孩子惊呼，
　　...可事情的转折发生的如此之快，从女士喵变更方向和大黄狗扑来只是短短数秒之间就完成，
　　于是，
　　“啊！！！！”
　　一声惨叫，
　　方才出声提醒苏眠的小孩子不忍的捂住了眼睛，片刻后方才放开一条缝，
　　果然，在这种突然的变化下，换成谁也无法安全避开，
　　——就算是风神也一样，
　　只见温迪如同盾牌一样被苏眠挡在身前，整个人像是面条般软绵绵的挂在空中，口中都好似吐出了白烟状的灵魂，
　　而那只大黄狗，对温迪的这个姿势，表示啃腚。
　　“苏眠...”温迪的表情，悲痛欲绝，
　　“我，我...最近有什么对不起你的地方么？”
　　“呃，大概没有。”苏眠移开视线，一脸心虚。
　　“那你为什么会拿我当挡箭牌！”
　　“一时顺手嘛，下意识就抓来了，哎嘿！”
　　“你！——咕！”
　　温迪悲痛的伸出手指，颤颤抖抖，
　　但最后，头一歪，便断了气。
　　就算是像她这样不怎么在乎名声的人，也无法接受自己大庭广众之下被狗肯腚啊！
　　可事情既然已经发生，丢人无法挽回，事到如今，温迪最终选择了自己最擅用的一种方法，
　　——装死了。
　　“...啊，死掉了。”
　　苏眠无语的摇晃了两下温迪的身体，见到她真的没有反应之后，就随手把她丢在一边的地上，嫌弃的像是丢垃圾那样。
　　不知是否错觉，分明已经昏过去的温迪在地上流出了两条委屈的面条泪，
　　那只大黄狗在咬住温迪之后似乎终于清醒了一点，意识到了自己咬人的事实，于是夹着尾巴汪汪的逃走了。
　　“...麻烦。”
　　见到元凶离开，穿着酒保装的迪卢克一脸无表情的从人群中走出，随手指了指一个在‘天使的馈赠’的工作的女侍者，
　　“看在最近在酒馆唱了不少曲子的份上，把她带去后面休息...记得别放床上，弄脏床单很麻烦，丢在地毯上就好了。”
　　迪卢克沉吟了一下，看向苏眠，
　　“...又见面了，每次见到苏眠小姐的时候，你都是麻烦缠身。”
　　“被拜托照顾可莉也就算了，现在只是路过此处，居然就有麻烦主动找上门。从某种意义上，你还真是不幸啊。”
　　“啊哈哈...”苏眠干笑几声，
　　“照顾可莉算不上什么麻烦吧...”
　　“是的，对你来说不算麻烦。”迪卢克淡淡道，
　　“...但那些被炸飞的鱼不会这么想。”
　　“算了，好歹也是客人，苏眠小姐就进来坐坐吧，顺带一提，本酒馆不对未成年人提供酒品。喝酒什么的就不要想了，果汁的话我倒是有一些。”
　　迪卢克似乎也没有招待苏眠的意思，他看起来不是很高兴，自顾自的走进了酒吧里面。
　　见到没有热闹可看，周围的人群渐渐的离开了，不过也有一些在刚才的骚动中被掀翻摊子的店主，在破口大骂，有些认出那只狗来历的，已经琢磨着怎么去找狗主人申请赔偿了。
　　苏眠低下头，和怀中的那只奶牛猫大眼瞪小眼，
　　黑白两色的猫，蓝色的猫瞳，
　　...看起来就不大聪明的样子。
　　苏眠松开了手，把奶牛猫放在地面上，嫌弃的挥手驱赶：
　　“去，去去，哪来的回哪里去，家里已经养不起更多的猫了。”
　　“...尤其你这种一眼就能看出没有自知之明的蠢猫，养起来只会给我招来麻烦，又不乖又不可爱，要你何用？”
　　女士喵气的鼻子就歪了，
　　本大人美貌又可爱，纵使年龄不小了，但仍旧算的上是少女之颜，愚人众里爱慕者不知凡凡，怎么到了你嘴里，就成了狗都嫌弃的赔钱货呢？
　　你不让本大人跟着你，那我还非要赖上你不可了！
　　以我绝世的魅力，
　　以我无双的计谋——
　　看起来就傻乎乎的人类低质量女性，一定会心诚悦服的臣服在本大人的猫爪之下的，喵哈哈哈！！！
　　......
　　“喵？”（...唉？）
　　傍晚，女士喵看着关住自己的笼子，陷入沉思，
　　“喵喵，喵喵喵？”
　　（虽然留下来的目的达成了，但留下来的方式...是不是有些不对？）


　　

　　

    





第154节 第一百五十三章 不爱干净的女士喵（已修正）

　　‘你又在哪捡了一只猫？’
　　优菈喵吐槽道，
　　‘该不会是看到你那只胖猫最近消失了，所以触猫生情，又捡了一只回来么？’
　　‘有我还不够么？’
　　优菈喵翻滚了一圈，把雪白的肚子露出，爪爪微握，对着苏眠抛了个媚眼，
　　‘我难道不可爱么，喵？’
　　苏眠：“...”
　　这个人，是不是变猫太久，精神开始不正常了？
　　不理正搔首弄姿的优菈喵，苏眠看着被放在房间角落，关在小小笼子里的女士喵，沉吟道，
　　“...老实说，我本来也不打算再带一只猫回来的，毕竟光你们掉的猫毛，就足够支撑我每年一件毛衣了。”
　　“再养一只，钱包也不允许了。”
　　但奈何温迪醒来的十分突然，并且一醒来后，就告诉苏眠这只猫和她有缘，
　　——苏眠当场就给了她一记脑瓜崩，
　　有缘，有缘你妹呢！
　　什么都和我有缘！
　　还吟游诗人呢，你干脆去做算命先生算了。
　　但温迪挨了一下，不仅没有哎嘿卖萌，反而神神秘秘的告诉她，
　　要是错过了这几天，想要找到这样的小猫咪就不知道要等到什么时候了，
　　而且，要是养了这只猫，不仅她在蒙德城会变的顺利，就连以后回到璃月，也有可能收到什么报恩的...
　　苏眠听完顿时怦然心动，
　　报恩...猫...
　　懂了，不要钱的家务机器人！
　　有这等好事苏眠怎么会拒绝，当即是答应了下来。
　　在无视了在床上扭来扭去的优菈喵之后，苏眠端着盘子，放到了笼子前，
　　她看着笼中的奶牛猫，认真道，
　　“这可是我特意要来的干净食物，没人动过，而且碟子也是我平日的备用品，全新的。”
　　“你看我，如此尊重你的猫权，这么厚待与你，等到你成精之后，一定要来璃月报答我啊。”
　　“我要求不高，就算不是人性美少女也没关系，兽耳也挺不错...只要能完成家务，我就很满足了...”
　　“对了，你知道么，最近外界有着一套非常盛行的理念，叫做‘猫德’，想必你长居蒙德，应该是不知道这套理念的，看你的表情显然很渴望，是一只很有求知欲的小猫咪，既然如此，那我就给你讲讲猫德的概念吧...”
　　“...”
　　听着这个橙发的少女蹲在自己笼子面前，碎碎念着一些‘不凶不闹不拆家，给撸给抱给亲亲’乱七八遭的话，
　　女士喵的表情有点崩溃，
　　她才不是猫啊！别把我当成真的猫来对待啊！
　　还有，就算是猫，你这套理念也太过分了，简直是洗脑，连最重要的猫自由都没有了！听完之后只会成为一只舔猫，就像是床上的那只愚蠢蓝猫一样，完全丧失了自己的猫格！成为人类的附庸品！
　　女士喵有心给苏眠这家伙来上一爪，但无奈隔着笼子，探爪也打不过这家伙，
　　再加上今天运动剧烈，女士喵早就饥饿难耐，腹中空空，
　　于是她也就不在乎苏眠说什么了，凑到盘子前，面对着盘中的食物，嗅了嗅。
　　...嗯，虽然是个笨蛋，但在食物这方面却是意外的大方，
　　如果女士喵没看错的话，这盘食物应该是骑士团的标准伙食，而且动都没有动一口的那种。
　　不过，虽然这个橙发家伙的心意可嘉，但是在关进笼子里的这件事，却是不能就这么算了的。
　　那自己以后报复下手就轻一点，从全身瘫痪变成半身不遂吧。
　　女士喵给苏眠的量刑标准放宽了一个幅度，开始品尝起食物，
　　她低下头，笨拙的用舌头舔起盘子上的食物，
　　但随即——
　　好腥！
　　女士喵差点吐出来，
　　真的好腥！
　　这真的不是什么地狱料理么！怎么只有腥味！
　　她吃了个满口腥味，顿觉的肠胃都在隐隐抽搐，舌尖上那股怪味，更是久久的散不去。
　　苏眠看到女士喵只尝了一口，就露出干呕之色，顿时奇怪道：
　　“唉？你不爱吃这些东西么？这可是我特意从骑士团食堂里拿来的啊，味道应该不会差。”
　　‘别说它不爱了，我也不爱。’
　　优菈喵懒洋洋的躺在枕头上，四脚朝天，似乎在修炼着什么神功，
　　‘猫的味觉只有腥味，烦死了，对于我这种人类来说，吃饭就是种折磨。’
　　‘当然，这只猫显得这么难受，估计是因为和饭菜里的魔药有关，毕竟为了支撑骑士们的体能训练，饭菜里加入了许多强身健体的魔药——当然，无害的那种。’
　　原来是这样的么？
　　女士喵顿时一怔，不禁多看了床上的那只蓝猫几眼，
　　她之前也注意到了这只蓝猫，本以为只是只成了精的猫怪，但现在看来，她居然也是由人类变化而成。
　　女士喵顿时有点激动，
　　以她高绝的智慧判断——变回人类的关键，就在这只其貌不扬的蓝猫身上！
　　女士喵为了避免识破身份，强忍那种剧烈至极的腥味，低下头，装作很享受的样子，小口小口的舔着盘中的食物。
　　进食的时间很快过去，但对女士喵来说，这却是一场无异于拷打的严酷折磨，
　　而在苏眠收拾碗筷时，一句随口的话却让女士猫心头一怔，
　　“优菈，你要不要洗个澡？”
　　优菈？
　　蒙德城的游击队长优菈！
　　女士喵的心中顿时翻起了惊涛骇浪，
　　她万万没想到，这只其貌不扬的蓝猫，居然就是失踪了好几天的西风骑士团游击队长！
　　可是优菈一个蒙德人，又是怎么落到一个璃月人的手中呢？而且看起来还如此亲密无间...
　　对了，优菈其实是旧贵族后裔吧...
　　女士喵隐隐觉得自己撞破了一个大秘密，心中暗暗震恐起来，
　　——但让她震恐的是下一句，
　　“你不去就算了，真是个不爱干净的小猫咪，肘，奶油，我带你洗澡去！”
　　擅自给女士喵起了名字的苏眠伸手拎住女士喵后颈，把她提到面前，笑道：
　　“今天在外面被狗追了这么远，想必也落了不少灰尘，正好洗一洗才干净。”
　　“虽然在熟悉前不打算让你从笼子里出来，但是我家猫咪该有的待遇我可不会少你的，”
　　“我的手工洗浴服务自然也是其一啦！”
　　“肘，我们洗澡澡！”苏眠拎着女士喵的后颈，在她惶恐的挣扎中，哼着歌走向了那个冒着白色雾气的地方。


　　
　　ps：我是傻逼，居然还能粘错的
　　

    





第155节 第一百五十三章 如何驯养不乖巧的猫咪

　　“喵喵，喵喵喵喵！！！”（放开我，放开我！你个愚蠢的璃月人，别拿你的手来碰我的身子！）
　　惊怒女士喵在苏眠手中疯狂扭动蹦跶，活像是一条即将上砧板的鲤鱼，正为了注定要到来的悲剧徒劳挣扎。
　　“真是好野性的小猫咪啊，”苏眠笑着提起挣扎不休的女士喵，
　　“看来之后要换个更大更结实的笼子了。”
　　“喵喵！”（放开我！！！）
　　女士喵怒而扭身，毫不犹豫的长大嘴巴，全力一口咬在了苏眠手上，
　　“嘎嘣”
　　一声清脆的声响从女士喵口中传出，
　　“...”
　　看着落在地上的一截断牙，女士喵有些怀疑人生，
　　为什么会这么硬？
　　你难道是璃月秘密制造的某种人形兵器不成？
　　随即，牙齿断掉的剧痛猝不及防的传来，女士喵的眼眶中，顿时蓄满了泪水，
　　“喵啊啊啊啊！”（为什么会这么硬啊！！！）
　　她惨喵一声，双爪抱着头在地上打滚，悔恨的泪流出，
　　早知道就不用全力去咬了啊啊啊啊！！！
　　卑劣的橙毛璃月人，居然暗算我，你给我记住！！！
　　“呦呵，这猫还挺勇，”苏眠乐了，
　　“连小咪那只蠢猫都知道不能咬我，你居然敢这么咬，还是使出全力，没崩掉满口牙算你幸运。”
　　‘还挺桀骜不驯的。’
　　点评家优菈喵点评道，
　　她也跟着傻乐，
　　‘一看就是没吃过亏的年轻猫。’
　　她当初也试图咬过苏眠，但那时候苏眠的防御还没那么高，咬上去顶多像是咬在厚革上，
　　但从今天这只猫的惨状来看，苏眠的防御力已经成功从厚革进化成了钢铁了。
　　苏眠，钢铁之躯！
　　“...你不洗澡跟过来干什么？”
　　‘来看热闹啊。’优菈喵理所当然道，
　　‘看着那些猫被你抓住按进盆里，表情逐渐从愤怒不甘，变成绝望逆来顺受，可是上等的好剧。’
　　‘就是现在被按住的不是那只胖猫，略微有点遗憾。’
　　优菈喵说的那只胖猫，自然指的是苏眠家的小咪，也是刻晴喵。
　　她仗着早来几个月，多吃了几个月的米，在苏眠家里为所欲为，作威作福，连优菈喵这个蒙德城游击队长的面子都不给，
　　‘真是太没有猫德了！话说它又好几天没回来了吧，建议把它列入猫德教育重点对象！’
　　“...和一只猫计较也是真有你的。”苏眠斜了优菈喵一眼，不可置否，
　　“不用管小咪，她是一只已经成了精的小猫咪，就算在外游荡，最多七天就会回到家里...回不来再去找她。”
　　苏眠一边说着，一边捏起在地上惨痛喵叫的女士喵的后颈，毫不犹豫的给她按进了水里，
　　“现在是小猫咪的洗澡时间！”
　　女士喵的惨喵顿时更响了，
　　毛黏糊糊的黏在身上，就好似有无数触手爬过全身，刺激的她浑身颤抖，
　　天啊，这到底是什么地狱折磨！
　　我发誓，我如果养猫的话，绝对不会给她洗哪怕一次的澡！
　　女士喵顿时疯狂的扑腾起来，想要从盆里跳出去，但却感觉苏眠的双手如台钳般，死死的按住了她，似乎还有余力，
　　“别挣扎哦，我知道你很不听话，但是如果你把我身上弄湿了，我就把你整只都按在水里。”
　　上方传来苏眠轻描淡写的声音，
　　她是很喜欢猫不假，但这只猫这么凶，之前还试图全力咬她，若不是苏眠防御厚实，不然咬掉一块肉都是轻的。
　　再加上之前这只猫选择自己当作挡箭牌，害的苏眠差点就被狗咬了，
　　两件事加起来，苏眠自然没什么好脸色。
　　就算温迪不说这件事，苏眠也是要把这只奶油猫带回来养，让小咪好好收拾她几天，放出去让整个蒙德的猫都知道谁才是老大。
　　女士喵闻言，顿时老实了下来，
　　她毫不怀疑苏眠话语的真实性，因为要是换成了她，别说按进水里了，恐怕在猫咬自己的一瞬间，女士就会将猫烧成焦炭。
　　...不过，居然要把我活活溺死，何等可怕的女人！
　　女士喵心中生出大恐怖，
　　纵使沾了水之后，身上就好似有触手在爬，但坚强无比的女士喵，还是强忍了下来，
　　给我等着，等我变回来了，一定要把你分尸万断啊！！
　　苏眠经常给不听话的猫咪洗澡，看到这只奶牛猫真的被自己一句话吓住，老实了起来，心中有些意外，
　　不过她也是见过大风大浪的人了，一头略微成精的猫算什么，她这里还有一只能写字的猫呢！
　　介于女士喵很配合，这次洗澡很轻松的就完成了，苏眠甚至不用费神用另一只手压住女士喵，
　　期间该刷的地方自然一个也没放过，就是在摸到肚子的时候女士喵表现了一瞬的抗拒，但很快就被苏眠强制翻身露出了肚皮，一脸绝望的接受着苏眠的洗刷，
　　苏眠就有点奇怪，明明自己没按住它，为什么这只猫还是一脸绝望，但却很老实的四爪朝天？甚至还会配合调整位置，好让苏眠刷到全身？
　　猫咪里也有口嫌体正直么？
　　忙活了一通，苏眠抹了下汗，把手中的刷子丢在一边，拎着女士喵从盆里出来，随手拎着猫甩了甩水，然后把她放在早就准备好的宽大毛巾上，给她擦去水分。
　　女士喵被裹在毛巾里，木然的被揉搓来揉搓去，
　　生无可恋，
　　现在唯一支撑着她活下去的，就是以后变成人类之后杀了这个橙发的璃月人。
　　这样才能解除她的屈辱。
　　擦干水分之后，苏眠把女士喵举在空中，感叹道：
　　“好了，又是漂漂亮亮的一只小猫咪！”
　　女士喵下意识的夹起尾巴，却不曾想，
　　苏眠竟是直接抱着她，把脸埋进她的肚子，幸福的磨蹭，
　　“毛茸茸的，还带着点沐浴露的香气，真是太棒了！等小咪回来之后，我也要给她用这个！”
　　“听话又能吸的小猫咪，干脆你就跟着我算了，虽然蠢了点，但还是可以慢慢调*的嘛。”
　　谁要跟着你啊！你这个变态，快从我身上离开！
　　女士喵又羞又怒，猫爪按着苏眠的脑袋，奋力的想要把这个变态从自己身上推开，
　　——但像是前几次一样，女士喵挣扎注定是徒劳。
　　“乖猫咪，乖猫咪乖猫咪...”
　　被不断磨蹭的女士喵，望着天花板，流出了悔恨的泪水，
　　早知道，别手贱去碰就好了...


　　

　　

    





第156节 第一百五十四章 苏眠，算你运气好！

　　拂晓，启明星尚未升至最高，窗外还有夜虫的蝉鸣，
　　在房间里的大床上，苏眠安稳的在睡着，发出均匀的呼吸声，
　　而优菈喵就卧在她枕头旁，盘成一团，也在酣睡。
　　这个时候，房间角落的笼子里，
　　一只猫突然睁开了眼睛，
　　她感受到了，沉寂已久的元素力正在复苏，
　　女士喵站了起来，看向窗外的月亮。
　　下一刻，她身上发出缓缓的白光，
　　接着，在白光中，连接响起崩碎声，
　　奶牛猫消失，出现的则是一名淡金发蓝瞳的御姐，
　　——只是与其说是淡金色，倒不如说，那头长长的，直到腰间的卷发，是白色染了些金更为合适。
　　她站在原地，不着寸缕，
　　“我变回来了。”
　　女士喵，不，女士看着自己的双手，喃喃道，一贯高傲的脸上，是掩饰不住的欣喜，
　　随即，她看了一眼床上，立刻闭住了嘴，
　　女士眼中闪过一抹冷色，
　　白天的时候，这个不知好歹的璃月人，居然敢这么对待她，
　　不仅崩了她的牙不说，还强制按着自己，按着自己...
　　女士沉默一瞬，一缕月光扫过，她的脸上似乎有些微红，
　　她看了周围，旁边是崩散一地的笼子。
　　刚才变回人类发出了点声响，这是在西风骑士团内，说不定已经被人察觉到了，
　　但女士并不急着离开，而是走到苏眠的面前，看着呼呼睡得很沉的苏眠，俏脸上一抹厉色闪过，
　　居然敢这么对待她，还把自己关到了笼子里，女士生平，从未受过如此的屈辱！
　　如此屈辱，只有一法可以解决，
　　她缓缓的举起手，手中浮现一把冰刃，
　　女士瞄准了苏眠的胸口位置，作势要插，
　　就在这个时候，她心中突的生出一阵莫大的危机感，
　　接着，
　　“谁！”
　　一声厉喝从旁边的房间传来，
　　接着，便是兵器从鞘中拔出，还有匆匆的脚步声。
　　女士看了一眼床上犹在酣睡的苏眠，低声道：
　　“算你运气好。”
　　她随手扯起苏眠挂在床头的衣服，飞身撞破窗户，在空中只是一瞬就套上了衣服，随即，便轻巧的落在地上，化作一道影子疾驰而去，消失在夜色里。
　　如此大的动静，苏眠自然不可能再睡下去了，
　　她揉了揉眼，打了个哈欠，看着破墙而进的琴，困道：
　　“怎么了，琴？”
　　琴只穿着一件睡衣，一双修长雪白的大腿暴露在外，
　　她持着利剑，皱眉看向穿出一个大洞的窗户，
　　“...刚才我感受到了元素力的波动，有人侵入了你的房间。”
　　“什么！”苏眠吃了一惊，连忙确认全身上下后，才松了口气，
　　环顾房间，发现自己的衣服不见了，还有笼子里的猫，
　　“我衣服不见了，还有只猫。”
　　“什么猫？”琴愣了下，
　　“就是今天在街上捡到的，一只普通的奶牛猫，看起来挺通人性。”
　　“这样啊...难道说，她是那猫的原主人，半夜进来为了取猫不成？”
　　琴有些费解，她实在无法理解，大半夜的，一个身手高强到能避开骑士团防备，悄然潜伏到她隔壁的高手潜伏进来图谋什么。
　　苏眠对外身份只是个普通的璃月人，别人应该不知道她的真君名号才对。
　　琴只能将其理解成，猫偷跑出来，主人回家后发现猫不见了，只能半夜趁机来偷猫。
　　“那也不对啊...”苏眠挠挠散乱的长发，“真要是来拿猫的，为什么还要取走我一件衣服？”
　　“我的衣服就是很普通的材料，除了染料特殊一些，什么地方都能买到啊。”
　　“这是怎么回事呢？”
　　“对啊，到底是怎么会事呢...”
　　二人百思不得其解，最终决定回去休息，
　　但有了这次的教训，再加上苏眠的房间被琴冲进来时斩破了一堵墙，窗户也被撞破，基本不能睡人了。
　　于是两人就在琴的床上暂且将就了一晚，打算明天白天再去找偷猫贼的来历。
　　...
　　时间回调一些，
　　“算你运气好。”
　　女士恨恨的看了苏眠一眼，收回冰刃，破窗而出，
　　看着逃跑的女士，一只卧在屋顶的狸花猫微眯紫色的猫瞳，身上的涌起的紫雷渐渐收回，竟是口吐人言，
　　“算你运气好。”
　　...
　　风神像顶端，绿发的吟游诗人收回目光，微笑的拨动了下琴弦，
　　“算你运气好。”
　　...
　　璃月，云端之上的险峰上，身着岩色长裙的仙子放下抬起一半的纤手，端起茶盏微抿了口，眼眸微合，
　　“算你运气好。”
　　而这一切，满心愤懑的女士，竟是毫无所觉。
　　——
　　第二天，
　　苏眠浑然将昨天遇袭的事情抛到了脑后，哼着歌走进了砂糖的工坊，
　　然而入眼的情景却让她吃了一惊，
　　“哇啊，砂糖，你怎么这副模样！遭贼了么！”
　　就见往日害羞的文学少女，此刻衣襟散乱，双眼无神，头发乱的像个疯子，躺在角落里喃喃自语，就连平素整洁的实验桌，此刻也是混乱不堪，苏眠甚至看到了一管不明的绿色液体，正在仪器里不断冒着泡泡！
　　“没了，全没了，”
　　“什么全没了？”苏眠快步走到砂糖身旁，试图扶起她，
　　“我这么多天提炼的元素力，全都没了啊，”
　　砂糖崩溃了，
　　她抓着自己的头发，绝望道：
　　“好不容易积攒到了足够使用的分量，可是，可是，我只是出去一趟，到底是谁！偷走了我的元素力！”
　　“我几天辛辛苦苦，不分昼夜才处理出了这么多！”
　　“完了，全完了...”砂糖双眼无神，
　　“苏眠，我对不起你，明明你这么信任我，我却还是把材料搞丢了，昨天找了一晚上也没找到...”
　　“辜负了你的信任，对不起，对不起...我觉得我的能力不足以胜任这份研究工作，苏眠，你拿着这些报告，去找阿贝多吧，他比我强的多，一定能找出解决的办法的，我给你写推荐信...”
　　苏眠见状，连忙安慰砂糖，
　　“别这么消沉啊！这些都是小偷的错，和砂糖你没有任何关系，要怪，也该怪那可恨的小偷啊！”
　　“无非是再废几天，大不了从头再来！”
　　苏眠把一脸懵的优菈喵塞到砂糖怀里，鼓励道：“我把她交给你，我相信你，以你的能力，一定能再次做出同样的成品，”
　　“虽然这样说有些害羞，但是西风骑士团的炼金术士，我最信任的（工具人）就是你了，不要放弃鸭，砂糖！”
　　“苏眠...”砂糖眼圈红了，她紧紧抱住优菈喵，声音有些哽咽，
　　“谢谢你的信任，我，我就算把睡觉时间缩减到三小时，也一定尽快研究出这种元素力的解决方法，解除掉猫小姐身上的诅咒。”
　　“好,不畏惧一时的失败，是个猛男！”
　　“对了，为了防止再次丢失，我们做个保险机制怎么样...？”
　　“比方说，只要不用特定的手法打开瓶子，开关就会激活，瓶子里面的元素力就会逸散什么的...”


　　

　　

    





第157节 第一百五十五章 装着元素力的瓶子就叫元素瓶！

　　“不按特定手法触碰就会自毁的瓶子么...”
　　砂糖想了想，觉得这也是个好主意，
　　宁可毁掉也不让这个可恶的小偷拿到自己辛苦制作出的元素力！
　　别看优菈喵每天做的事情都很简单，只要往仪器上一呆，仪器闪亮个十分钟，元素力抽出过程就结束了，
　　但真的要提取出成品，却是需要砂糖经过数十种复杂的工序处理，再加上一些独特的技术，才能还原出元素力的本来的模样的！
　　可以说，那一小瓶元素力，就是砂糖这么多天的心血！是她每天十六个小时高强度劳动得出的成果！
　　但现在那瓶辛辛苦苦做成的元素力，却被小偷偷走了，怎么让砂糖不气，
　　就算是她性格内向，也生出用书拍死那个小偷的想法。
　　“这种东西的话，需要用上一些魔法...恩，但是之前我提前设置的安保型炼金法阵都被破掉了，说明小偷在这方面很有造诣...或许，我应该试着用些璃月的机关术，尝试做出这种瓶子？”
　　“元素力提取可以先放在一边，先做出这种会爆炸的瓶子来...”
　　砂糖一旦思考，就完全陷入了自己的世界，
　　她拿出一本书，念念有词的在上面写写画画，不断更改着设计思路。
　　苏眠见此，微微一笑，带着优菈喵离开了炼金工坊，留给砂糖一个安静的思考空间。
　　一人一猫朝着外面走去，
　　从刚刚起，优菈喵似乎就在思考着什么，
　　‘你说，昨天的那只猫，是不是就是偷了砂糖元素瓶的小偷变的呢？’
　　苏眠：“...”
　　装着元素力的瓶子，所以叫元素瓶，这很河里。
　　她想了一下，
　　“是有这个可能。
　　“我还记得，那只奶牛猫我第一次见到她的时候，她就是从骑士团城堡方向跑来的。”
　　“而且，我就住在琴隔壁，什么实力的人能悄无声息的突破骑士团驻地的防御，来到我的房间让琴一无所知？”
　　“但要是昨晚那个人就是猫变的话，那就很合理了。”
　　‘...砂糖还真是研究出了了不得的东西，虽然都是多亏了我。’
　　优菈喵有些得意，
　　就算是身为原材料的优菈喵，看到了砂糖研究出了如此强大的成品，她也会跟着骄傲的昂起猫头。
　　“...”
　　你个原材料得意什么劲啊？
　　“哈。”
　　苏眠叹了口气，不去理这心中没数的原材料。
　　她从腰间摸出了一个类似棋子样的青色雕像，纳闷道：
　　“这到底是什么？温迪说是要必须完成三个遗迹后才能解封...可她现在还是没给我地图啊。”
　　‘这是什么？’
　　优菈喵探头，好奇道。
　　“宝物，一个熟人给我的。”苏眠漫不经心的把玩着，
　　“不过怎么看就是一个普通的棋子，甚至还不如我和凝光下棋时来的棋子华贵。”
　　“算了，去图书馆蹭丽莎的茶好了。”
　　‘丽莎的茶还是不错的。’
　　优菈喵表示肯定。
　　两人沿着道路朝图书馆走去。
　　——
　　苏眠站在图书馆面前，看着关闭的门上挂着的牌子，陷入了沉思，
　　‘管理员休息中，请勿打扰，否则后果自负。’
　　这么嚣张的么？
　　话说这都快到中午了吧，你怎么还在睡？难道是树懒转世不成？
　　她想了想，准备转身离开，
　　会放电的女人惹不起。
　　但这个时候，图书馆的门自动打开了，
　　“是小可爱么，进来吧。”
　　苏眠眉头一跳，探头探脑的走进了图书馆。
　　十数巨大的红木书架立在落地窗旁，
　　而在正对着门口的空旷之处，摆着一张桌子，上面堆满了书籍，
　　棕发魔女丽莎和另一人正坐在桌旁。
　　“哎呀，来的真巧。”丽莎眨眨眼，笑盈盈道，
　　她挥了下手，一个原本放在柜台里的椅子就飞到了桌旁，
　　“快坐吧，小可爱。”
　　苏眠却并没有直接坐下，而是看着桌旁的另一人，有些疑惑，
　　“芭芭拉，你怎么也在这里，这个时候应该不是工作时间么？”
　　一身纯白修女服的芭芭拉看起来有些沮丧，
　　“...我是来找丽莎姐姐帮忙的。”
　　“发生什么事情了？”
　　“小芭芭拉在人生的道路上有些迷失了。”棕发魔女丽莎笑吟吟道，斟了一杯红茶推给苏眠，
　　“来尝尝姐姐的手艺吧。这可是我亲手泡的哦。”
　　“谢谢...”苏眠坐下，接过茶抿了口，
　　恩，茶香浓郁，滋味回甘，
　　...总之就是很好喝。
　　她坐下后，看向芭芭拉，
　　“你迷失什么来着...？”
　　“丽莎姐姐就会调戏我，”芭芭拉有些气鼓鼓的抬起头，反驳道：“我才没有在人生的道路上迷失啊！”
　　“只是...只是...之前和苏眠你提到的那些事情，我怎么都找不到相对应的意义，书都快翻遍了！所以才来拜托丽莎姐姐，想着丽莎姐姐应该知道这些东西...”
　　事情...什么事？
　　苏眠思考了下才反应过来，
　　哦，芭芭拉指的是那天荧给自己挥手的事情啊！
　　因为和风魔龙关联了起来，所以芭芭拉认为荧那个动作是在传达什么重要的讯息。
　　但在苏眠看来，她纯粹是多想了，
　　毕竟荧傻憨憨的，没那个智商。
　　你真给她整点手语什么的，她也看不懂啊。
　　...这么多天没动静，苏眠还以为芭芭拉早就放弃了这件事呢。
　　“所以，才说小芭芭拉你在人生的道路上迷失了。”
　　丽莎笑道：“据我所知，世界上没有任何一种仪式，或者密语，会用‘挥手’来传达意思的。”
　　“因为这个动作包含的含义太广，界限难以规范，很容易触发判定，所以无论是神秘学，还是密语中，它都是不被使用的。”
　　“那就只是单纯的挥手，向你们打招呼而已。”
　　“小芭芭拉想要和琴证明自己能帮上忙，这种办法可是不行的哦。”
　　“呜啊...”芭芭拉可爱的悲鸣一声，“怎么能这样，这样岂不是显得我这些天像个笨蛋一样么？”
　　“呼呼...”丽莎不着痕迹的瞥了一眼苏眠，轻笑了起来，“这也证明了小芭芭拉的魅力啊，就连龙背上的少女看到你，都会忍不住驱龙下来和你打招呼呢。”


　　

　　

    





第158节 第一百五十六章 这对姐妹就交给你了！

　　“丽莎姐姐就别调笑我了...”芭芭拉消沉的趴在桌子上，一脸生无可恋，
　　“这件事要是被代理团长知道，又该以为我是个没长大的小孩子了。”
　　“可你就是个小孩子哦。”丽莎落井下石，
　　“就算那位少女做的不是什么打招呼的举动，你这样的表现也太幼稚了，琴要是知道你把这条很重要的信息隐瞒起来，恐怕会很生气呢。”
　　芭芭拉：“QAQ”
　　“想要表现出真正的成长，让琴看重你，就该在你擅长的地方做出努力啊，别本末倒置了哦，芭芭拉。”
　　丽莎轻笑两声，便不再开口。
　　“擅长的地方么...？”芭芭拉若有所思，随即眼睛一亮，
　　“我知道该怎么做了，谢谢你，丽莎姐姐！”
　　她朝着丽莎鞠了一躬之后，和苏眠告别，就急匆匆的跑了出去。
　　看着被打开摇晃的图书馆大门，
　　丽莎叹气，挥手让它自动关上，
　　“...我只是一个图书管理员啊，为什么还要负责为她们姐妹做心理调解工作。”
　　说完之后，丽莎好像意识到了自己说漏了什么，故作惊讶的捂住了嘴，
　　“哎呀，一不小心把琴和芭芭拉是亲—生—姐妹的事情说漏了，小可爱，你刚才没听到吧？”
　　苏眠：“...”
　　就算刚才没听到，现在也听清楚了。
　　好屑啊这个魔女。
　　“唉，本来不想说的，但是你既然知道了，那就没办法了，”
　　丽莎装模作样的叹气，“毕竟是小可爱嘛，我可不忍心看到你被瞒在鼓里的样子。”
　　“...”
　　你要实在不想说，可以不说。
　　我没打算要听。
　　“其实呢，琴和芭芭拉虽然是亲生姐妹，但是因为父母离异的原因，两个人也被迫分开，琴继承了母亲的姓氏，加入了西风骑士团，芭芭拉则是跟着父亲，加入了西风大教堂。”
　　“和琴不一样，小芭芭拉从来没有什么剑术天赋，所以她选择了当一名祈礼牧师，想要能在最近的地方为姐姐治愈伤痛。”
　　“但琴啊，你别看她平日精明强干，也很善解人意，但面对妹妹，却是一个不折不扣的暴君。”
　　“这点倒是和她母亲有点相似呢，要不是琴母亲也是这个性格，她和琴的父亲也不会分开。”
　　“对于芭芭拉想要成为祈礼牧师这件事，琴是坚决持反对态度，因为成为正式修女后，祈礼牧师是要上前线的，琴不容许芭芭拉置于危险之中...但由于她的态度，恩...怎么说呢，在芭芭拉看来，就是琴觉得她还不成熟，所以拒绝带着拖油瓶上战场，于是芭芭拉就拼命想要证明自己，期待和姐姐并肩作战，她甚至不知道自己早就能升到正式修女了，但却被琴一手压下，甚至不惜对西风大教堂发出警告。”
　　“而对于这件事，芭芭拉多少也察觉到了一点，于是平日没少给琴脸色看，甚至连名字都不叫了，故意喊‘代理团长大人’，被最爱的妹妹当作陌生人冷冰冰的对待，可是让琴难受的很。”
　　“好别扭的姐妹。”苏眠吐槽。“互相伤害有一手的。”
　　“是啊，”丽莎叹气，“我和其他人，可是为这对姐妹伤透了脑筋，”
　　“想要保护妹妹的姐姐，想要接近姐姐的妹妹...为什么事情会变成这样。”
　　“我们也想过一些办法，比如说，这次芭芭拉跟着琴去讨伐丘丘人营地，就是在我坚持不懈的劝说下，才稍微撬开了琴的一个口子。”
　　“可是事情不如天算，”丽莎有些哑然，“你也知道，刚巧碰到丘丘人暴动，要不是你恰巧要去蒙德，碰到了她们，恐怕琴和芭芭拉很难活下来，再加上返程时碰到的风魔龙，直接把琴的神经压到了极限。”
　　“琴啊，她自己不怕死，就担心妹妹出了什么事情，这次芭芭拉头一次出门就遇险，恐怕会更坚定之前的想法。”
　　“恐怕从今以后，只要琴当团长一天，芭芭拉是别想出蒙德城的门了。”
　　丽莎叹气。
　　“因为这个害的芭芭拉差点没命的建议是我提出的，所以琴不会再听我说话了。回到骑士团这些天，她甚至连下午茶都不来喝，明显在生我的气。”
　　“...前段时间，须弥来人了，我忙着对付这些家伙，却是没注意到琴出了事情，要是早点注意到就好了...”
　　“现在，只有你能修复这对姐妹的关系了。”丽莎眨眨眼，浅笑道：
　　“如果小可爱你能让这对姐妹重归于好，无论要什么，西风骑士团都能替你办到哦。”
　　“我一个刚认识她们不久的璃月人，何德何能当这个关系修复者啊。”
　　苏眠吐槽，
　　这个事情这么麻烦，连丽莎这个和琴相识多年的老友说话都不顶用，她能有什么作为？
　　“别小看自己啊，”丽莎笑道，“要说蒙德城里，和这对姐妹关系最好的人，那就是小可爱你了。”
　　“琴可是有着轻微洁癖的，她愿意让你和她睡在一起，就已经能代表很多东西了。”
　　“同生共死所带来的友谊，可并不比积年累月带来的逊色哦。”
　　见到苏眠还是犹豫的样子，丽莎抛出了个重磅炸弹，
　　“如果小可爱你这能修复她们之间的关系，那个刀镡，也就是圣遗物，我就免费送给你了！”
　　“那块圣遗物，可是足足价值数千万摩拉呢，再加上它是稻妻来的，价值说不定会更高...”
　　“对了，听说你和砂糖那个研究出来的成果被偷了是吧，我这里有种特殊瓶子的制作方法，可以让在小偷拿到它的瞬间爆开...”
　　“好，我答应了！”
　　涉及到研究成果的安全，苏眠不再犹豫，痛快的答应了下来，
　　——才不是为了那个千万的圣遗物呢，
　　千万..咕嘿嘿，千万摩拉...
　　她拍着欧派，信誓旦旦道：“我可是攻略了无数美少女，有着‘恋爱大师’之称，区区一对别扭的姐妹，我一定手到擒来！”
　　“况且，我身为芭芭拉和琴的朋友，怎么能看到她们陷入和亲人相互折磨的痛苦，而无动于衷呢？”
　　“这件事，放着我来！”


　　

　　

    





第159节 第一百五十七章 巴巴托斯自身难保！

　　苏眠抛着从丽莎那得来的技术资料，走在城堡的走廊中，
　　“虽说是答应了丽莎要解决这对姐妹的矛盾，但到底从哪下手啊...”
　　她自言自语，
　　“想要保护妹妹，却用强势手段压制妹妹，不愿意多做解释的别扭姐姐，”
　　“想要接近姐姐，却对姐姐冷言冷语，甚至会刻意用语言刺痛姐姐的妹妹。”
　　“...真是难搞啊，她们。”
　　苏眠有些头大，
　　分明只是两个人坐下来谈谈就能解决的事情，为什么闹到了现在这个地步？让骑士团里的所有人都束手无策。
　　琴和芭芭拉，都是彼此爱着对方的，目的也都是为了对方出发，但过程...却又在毫不留情的狠狠伤着彼此的心。
　　可能这就是姐妹吧...
　　有的时候，家人这层关系，反而会成为不能畅所欲言的阻碍。
　　“唉。”想着想着，苏眠叹了口气，
　　‘唉。’优菈喵也跟着叹气。
　　‘我以前也注意过这对姐妹的情况，有心去帮助，但介于我当时的名声在骑士团并不是太好...贸然行动说不定会被怀疑动机，所以只能看着。’
　　‘真是糟心，苏眠，你打算怎么做？先从谁下手？’
　　“...从谁下手？”苏眠想了想，
　　“芭芭拉吧，比起琴，她的性格更柔和一些。”
　　“而且，琴那边丽莎她们不是努力过了么，没有成效，我想着，探听一下芭芭拉的态度，看看能不能找个机会，把她们约出来，然后把事情说清楚。”
　　‘...我劝你别抱太大期望，事情的根本不在芭芭拉身上。’
　　优菈喵如是说。
　　‘不过，试试也不错。’
　　——
　　西风大教堂，
　　当苏眠找到芭芭拉的时候，她正在为一名受伤的骑士做治疗，
　　苏眠一瞅，乐了，
　　这不是熟人么，
　　没头脑和不高兴二人组里的不高兴。
　　个头矮矮的骑士加西亚，
　　“唉，苏眠，你怎么过来了，是来找我的么，稍等一下，我替这个骑士做完治疗。”
　　芭芭拉见到苏眠过来，有些高兴。
　　苏眠点点头，对加西亚笑道：
　　“你这是怎么了，才过去几天，怎么又受伤了？”
　　“...遇到了一些意外。”脾气很直的矮子骑士加西亚稍微别过头去，
　　“所以就受伤了。”
　　“噗呲。”旁边一位女性骑士忍不住笑出声。
　　“你笑什么？”加西亚当即怒视着那位骑士，
　　“没什么没什么，我想起好笑的事情。”那名女性骑士捂住嘴，努力憋笑，
　　“毕竟因为身高太矮被丘丘人嘲笑，最后怒而冲锋，结果踩到陷阱被挂在树上直到战斗结束才获救的这种事，整个蒙德史上只有这一件啊，哈哈哈哈哈，加西亚，你要史上留名啦！”
　　说到最后，那名女性骑士终于忍不住，抱着肚子哈哈大笑起来，
　　“你，你...”加西亚气的满面通红，眼泪都要出来了，
　　“谁知道丘丘人也会设置陷阱啊！”
　　“还有哇，居然大庭广众之下讲出这件事，我要杀了你呀！！！”
　　加西亚气了个半死，不顾没治好的最后一点伤，拔起剑就朝着那名女性骑士追了过去，
　　“你给我站住！我要在你身上开洞！”
　　女性骑士自然是拔腿就跑，一边跑还在一边笑，
　　“算了吧加西亚，以你的身高，连我的胸口都够不到，要不我搬个梯子帮你一下？”
　　“不许再提身高这件事，我要杀了你啊啊啊啊！！！”
　　看着两位骑士越跑越远，苏眠收回视线，
　　“西风骑士团的人都这么欢乐的么。”
　　“骑士团的人还是很可靠的，”芭芭拉笑道，“今天除外，”
　　“因为加西亚小姐踩到的是自己人的陷阱。”
　　“...阿哲。”
　　我就说，丘丘人怎么会制作陷阱呢。
　　“对了，苏眠你来找我是有什么事情么？”
　　芭芭拉收拾好工具，好奇道，
　　苏眠眨眨眼，
　　“没什么事情，就是想问问你，刚才这么急匆匆的跑出来干什么。”
　　“嗯...”芭芭拉思考了一会，把苏眠拉到角落，
　　两人头对着头，苏眠能闻到从芭芭拉头发上传来的淡淡香气，
　　“我在为成为正式修女而努力。”
　　芭芭拉小声道。
　　“...”
　　苏眠皱起眉，
　　正式修女...
　　她之前听到丽莎说，祈礼牧师这一职业，等到成为正式修女后，就要正式上前线了。
　　蒙德不比璃月，没有一个老妈子神明看着，伤亡率相当高。
　　主要是西风骑士团的大团长带着大部分主力骑士去远征了，导致现在蒙德城内兵力捉襟见肘，每位骑士都肩负了相当重的任务。
　　不然像是之前那种丘丘人营地，琴没必要带着人自己亲自去。
　　出于个人的角度上来讲，苏眠是想劝下芭芭拉，让她别在这个时候晋升正式修女，至少等到什么大团长回来，骑士团承担的压力降低一些再说。
　　“...不光是为了证明自己，现在蒙德的骑士们压力也很大，每天都会有受伤的骑士们送到教堂来，我也是蒙德人，蒙德城是我的家乡，在这种时刻，就算危险，我也想为了蒙德城出一份力。”
　　芭芭拉双手合十，俏脸上的神情显得纯洁而虔诚，
　　“请保佑我吧，巴巴托斯大人。”
　　“...”
　　苏眠觉得，芭芭拉指望这件事巴巴托斯保佑，多半是不成的。
　　她自身难保！
　　芭芭拉祈祷完之后，放下手，就这么用天蓝色的大眼睛，亮晶晶的看着苏眠，
　　“苏眠，”
　　“干嘛...”
　　“来帮我吧，虽然已经做了充足的准备，但我心里还是有些忐忑...苏眠，能帮帮我么？”
　　“我想要成为正式修女。”
　　芭芭拉，直接A了上去。
　　“阿哲...”苏眠有些为难，
　　但看到芭芭拉期待的表情，拒绝的话不自觉的没法说出口...
　　“...那好吧，不过我要提前说好，我可是没什么本事，最多只能给你加油助威。”
　　“太好了！”见到苏眠答应，芭芭拉小小的欢呼一声，笑的很灿烂，
　　“没关系，这个时候，只要有人在身后默默地支撑我，我就能有充足的勇气来面对这次考试了！”
　　“谢谢你，苏眠，我果然没看错你，你是我最好的朋友！”


　　

　　

    





第160节 第一百五十八章 睡了妹妹又睡姐姐的苏眠是屑

　　芭芭拉最好的朋友苏眠，现在正在房间里疑惑中，
　　她记得，
　　自己之前好像是打算旁敲侧击一下芭芭拉对琴的看法，以此进行下一步行动的。
　　怎么莫名其妙...就上了芭芭拉的船呢？
　　要和她一起为了正式修女而奋斗？
　　...虽说芭芭拉对苏眠的确是很好啦...之前还邀请她去自己家里住...但是就这么倒戈向了芭芭拉...琴那边不好处理啊。
　　两边游走才是解决问题的最好办法。
　　“...算了，走一步看一步吧。”
　　苏眠叹气，
　　自家人清楚自家事，她知道自己智力也就常人水平，别说走一步看三步了，她走一步看一步都做不到。
　　原神那些角色，有的四星有的五星，看起来寻常的紧，可放在真实的提瓦特里，就算是四星角色，也是各自领域万中无一的天才，
　　可能看起来傻或者憨，但‘蠢’这个字是绝对和她们没有任何关系的。
　　就连呆呆的小僵尸七七，都能敏锐的察觉人心，寻常人根本别想在她面前说谎。
　　苏眠这种常人智力...在这些人杰之中，还是平庸了些。
　　...好在大伙都没什么坏心思，而且苏眠也不靠智力吃饭。
　　“...明天芭芭拉说要先得到正式修女的考核资格，这个资格需要什么来着？”
　　苏眠摸着下巴，若有所思，
　　“西风骑士团一位队长的承认，大教堂一位修女的举荐，以及...以及...什么来着？”
　　‘以及一位有声望之人的推举。’
　　优菈喵提示道。
　　她用猫爪托着下巴，有模有样的学着苏眠，
　　‘这个定义很含糊啊，有没有声望，全都是大教堂里的人说了算，如果大教堂执意不给资格的话，就算你找谁都可以说是声望不够。’
　　‘听说这三项条件，是四个月前修改的...该不会是琴做的吧？’
　　“明天再看吧...琴差不多也该回来了。”
　　苏眠无奈道。
　　她现在正在琴的房间里，
　　发生了昨天那样的事件后，纵使墙壁被土魔法师修好，但损坏的家具什么的...就要几天来制作了。
　　苏眠本来想睡到别的房间，但琴不同意，她担心昨天那个不明身份的贼再次潜入进来，
　　到时候睡得远了，她无法第一时间救援，那事情就麻烦了。
　　琴表示，苏眠可以睡在自己床上，她睡沙发就行，实在不行地板也能将就。
　　但苏眠却是有些不好意思，
　　哪有让主人睡沙发的道理？
　　既然琴不介意的话，那就两个人一起睡吧。
　　不过这样一算，琴和芭芭拉，就都被自己睡过了啊...
　　——
　　大约过了一会，琴打开房门回来了，
　　她脸上挂着不少水珠，额前的头发有些湿漉漉的，看起来似乎刚洗了把脸，甚至都没用毛巾擦。
　　毕竟琴虽然是女性，但也是名骑士，作风不拘小节点，也可以理解。
　　她看起来精神的很，虎虎生风的走进房间后，一边将身上的轻甲卸下，一边看向床上看小说的苏眠，笑道：
　　“这本‘魔神衰退之后’虽然风格偏压抑阴暗，但却是一部不错的作品呢。”
　　“我还想着蒙德应该只有我一人读的来，没想到苏眠你也喜欢这本作品，有种遇到知己的喜悦，真的是让我很开心。”
　　苏眠点点头，沉浸到手中作品的世界中，
　　这本不像是‘甜度十成十’那么腻人，但却刚巧符合苏眠清淡的阅读口味，让她恍然找回前世的感觉。
　　值得一提的是，这本书虽然充满了少女的恋爱幻想，但对现实的描写相当真实，夹杂着许多讽刺意味，尤其是魔神大战时期的种种，简直好像是亲历一番，
　　这让苏眠有些好奇作者的身份了。
　　...有机会去稻妻的话，去找找这个叫做‘芽衣’的作者吧。
　　“热水烧好了，你要不要先去洗澡？”
　　“...我看完这一卷，你先去洗吧。”
　　“好吧。”
　　啪，
　　门被关上，随即哗啦啦的水声响起，
　　但苏眠并没注意到这些，而是全然被书中的内容吸引了心神，直到琴再次喊她她才回过神来。
　　“看入迷了？”
　　琴微笑着，
　　苏眠抬头，看着琴，眨了下眼，
　　她刚从浴室出来，就包裹了一件浴巾，
　　脸蛋红扑扑的，像是刚成熟的小苹果，
　　胸前尺寸正好的丰盈被浴巾堪堪裹住下半，露出上半两个雪白的浑圆，
　　如瓷般的白皙大腿一直漏到腿根部，隐约能看到白色浴巾下的布料。
　　虽然胸前没芭芭拉那么有料，但是修长浑圆的大腿是特别加分项呢。
　　哦对，还有超级加分项的翘臀。
　　见到苏眠盯着她瞧，琴略微有些害羞的拨了下侧边的头发，金色的眼睛微偏，
　　“...因为家里没准备多余的浴巾，再加上你的身高和我差不多，所以我就把长的那条留给了你，拿了以前这条短些的...”
　　她上床，从苏眠身上爬过，带着点湿热的呼吸打在苏眠肌肤上，
　　琴钻进被窝，只露出个脑袋，很自然的笑道：
　　“水还热着，我给你留了不少水，应该够你用的了。”
　　“快点去洗吧，趁着还有些时间，我们正好讨论一下书里面的内容，之前我一直没敢暴露在大家面前喜欢读小说这个爱好，担心有损威严，现在你来了真是太好了。”
　　和容易害羞的芭芭拉不同，琴表现的十分坦然，并无多少羞涩之处，
　　毕竟在琴看来，她和苏眠同为女性，又是曾度过生死的好朋友，两者之间没什么需要避讳的。
　　苏眠看着琴带着点红的脸，楞了下，掀开被子从床上爬下，
　　...一番洗漱，
　　等她出来后，琴却已经调整好了状态，上半身套着一件单薄的棉质睡衣，半靠在床头，阅读着另一本小说，
　　——正是那本‘恋爱十成十’。
　　苏眠看了眼丢在床尾的浴巾，微微笑了一下，
　　看来琴大团长，也并非她表现出的那么不在意。
　　“你终于洗完了。”琴放下书，笑的拍了拍旁边的床，
　　“快来快来，和我交流一下那本小说的读后感想，我觉得，它虽然...”
　　苏眠爬上床，钻进被子里，凑近琴，和她交流着读完小说的感受，
　　漫漫长夜，两人一直讨论到弦月升起，困意上涌，才各自睡去，
　　...只是，睡相稍微有那么一点不好。


　　
　　ps：已经在线上了，不能再开了！
　　

    





第161节 第一百五十九章 拒绝不能的卢卢伯爵

　　清晨，蒙德城，
　　“你看起来很疲惫啊...”
　　芭芭拉轻轻歪头，看着一脸疲倦的苏眠，
　　“昨天晚上没有休息好么？不好好休息可是不行的呀。”
　　“...倒也不是休息不好，算了。”
　　苏眠欲言又止，
　　她是没想到，看起来威风凛凛的少女骑士，睡相会这么差，
　　像是八爪鱼一样缠在苏眠身上，苏眠醒来脑袋就在那对不小的丰盈中，差点被憋死。
　　芭芭拉顶多是睡着了往人怀里钻，琴睡着之后直接把人往地府里送啊！
　　要不是苏眠醒来的早，恐怕真的要被琴憋死在床上了。
　　...但这件事不好对芭芭拉说，索性苏眠干脆装傻。
　　“我们今天这是要去做什么？”
　　“去找一位‘有名望’的人，正式修女的举荐我已经有了准备，只是那位修女现在应该不在教会，要等到明天才能看到她...”
　　想要获取正式修女的考核资格，必须要具备三个条件，
　　1，西风骑士团一位队长级别骑士的认可，
　　2，大教堂一位正式修女的推荐，
　　3，蒙德城内一位声望超卓之人的保举。
　　第一条队长骑士的认可，芭芭拉已经从丽莎那拿到，她又说正式修女的推荐心中也有了眉目，
　　苏眠看芭芭拉信心满满的样子，应该对这件事相当有把握，索性就不再多提。
　　“...那么，就剩下一位有声望的人的保举了，”
　　苏眠沉思，
　　“到底出名到什么程度，才算是有声望呢...”
　　这个问题她昨天就和优菈喵谈论过，但是没有得出结果。
　　“对啊，”芭芭拉也跟着叹气，俏脸上有些无力，
　　“到底什么才算是有声望呢...”
　　“唔...”苏眠沉吟了一会，灵机一动，
　　“对了，要是实在拿摸不住判定标准，干脆就找一个能让所有人都信服的人吧！”
　　“要是蒙德城所有人都认得他的话，那么就算教会再挑剔，也没办法说他不够条件了！”
　　“可是这样的人去哪里找呢？”
　　芭芭拉想了想，在自己的社交圈里似乎没有这么厉害的人，
　　“而且，就算找到了，他也未必愿意帮我呀。”
　　“谁说他不愿意帮？”苏眠笑了起来，她拉住芭芭拉的手，对着她眨眨眼，
　　“他一定愿意帮忙，相信我。”
　　——
　　“我拒绝。”
　　喧闹的酒馆中，酒保放下被擦的铮亮的酒杯，淡淡道。
　　“因为之后应付琴很麻烦，所以我拒绝。”
　　这里是蒙德最大的酒馆‘天使的馈赠’，几乎每个蒙德人，都会在工作结束后来这里喝上一杯。
　　自由与酒，都是蒙德必不可少之物。
　　“迪卢克老爷最讨厌麻烦了，你们想要说服他可是很有难度的。”
　　某位吟游诗人醉醺醺的乐呵，但被苏眠不动声色的脚下一钩，就“哎呦”一声摔到了桌子底下。
　　“原来你说的是迪卢克老爷啊...”芭芭拉坐在苏眠旁边，略带紧张的拉着她的手，
　　她悄悄道：“虽然蒙德城没人不认识迪卢克老爷就是了，但他可是非常难说话的，总是冷冰冰的一张脸。”
　　“要不我们去找别人吧。”
　　苏眠对芭芭拉回了个不用担心的眼神，胸有成竹的微笑道：
　　“卢卢伯...迪卢克，我们好歹之前也见过一面，看在之前认识的交情下，顺手帮一下忙好不好？”
　　“只是小小的一次保举，想必对迪卢克你应该十分简单...”
　　“我不，”迪卢克脑袋却是摇的像个拨浪鼓，
　　“你说什么我都不会当这个担保人，麻烦死了，别以为我不知道..她们的内情，我现在只想安静的当一个酒保。”
　　“威胁我是没有用的，如果揍我一顿能让你打消这个想法的话，那你就揍吧。”
　　迪卢克面无表情，双手一摊，一副摆烂模样。
　　“毕竟我只是个可怜无助的酒保。”
　　苏眠：“...”
　　卢卢伯爵，这是你逼我的，
　　她也不理迪卢克，反而从腰间抽出一本书，转向酒馆的众人，咳咳两声，高声道：
　　“提瓦特大陆上，蒙德的吟游诗人走遍八方，但我璃月的说书人也不差，”
　　迪卢克觉得有些不妙，
　　...这个璃月人，到底想要干嘛？
　　“今天啊，我就本着文化交流，互通有无的目的，唉，给大家来一段评书，‘蒙德—暗夜英雄传’！”
　　“就说那‘暗夜英雄’，本是蒙德晨曦...”
　　“好！”迪卢克猛地站起，一拍桌台，震声道：“我看芭芭拉小姐平日多行善事，正式修女的职位实至名归，我作为晨曦酒庄的庄主，应该助芭芭拉一臂之力！”
　　“你答应了？”
　　“芭芭拉小姐如此善良之人，我怎么可能忍心看她因为区区一个推举而错过正式修女的考核资格，这件事，就交给我迪卢克了！我说的！”
　　迪卢克慷慨激昂，酒馆众人不明所以，但也纷纷叫好，
　　一时间，酒馆里都是对芭芭拉的祝贺之词，
　　“发生甚么事了？”
　　某位吟游诗人醉醺醺的从桌下探出头，正巧对上苏眠和善的目光，
　　“砰！”
　　“嗝，蒲公英酒真好喝啊...”
　　她晕乎乎的躺回了桌子底下。
　　“等到判定资格的那天，我一定会到西风教堂，当芭芭拉小姐的推举者！”
　　迪卢克笑着，嘴角却在不自觉的抽搐，
　　苏眠这个家伙...她是怎么知道私下惩恶扬善的暗夜英雄就是自己的？
　　迪卢克虽然不在意自己私下的举动被人发现，但‘暗夜英雄’这个名号太过羞耻，是他人生不能承受之重，被冠上之后就会暗无天日的那种。
　　...所以，暂且忍让一手，
　　“提前为了芭芭拉小姐成为正式修女庆祝，今天所有酒水八折！”
　　“好啊！”
　　“迪卢克老爷大气！”
　　“芭芭拉冲鸭！”
　　“嗝...给我来二杯，不来三杯蒲公英酒！”
　　看着沸腾起来的酒鬼们，迪卢克面上保持微笑，但使劲给苏眠使眼色，
　　‘你要求的事情我已经做到了，别把这件事说出去！’
　　‘敢说出去我饶不了你！’
　　苏眠自然是连连点头，把那本小册子收到腰间，笑眯眯的拉着芭芭拉的手，离开了酒馆。
　　“我也祝迪卢克老爷生意兴隆啊。”
　　“同祝同祝...”
　　看到这个灾星离开，迪卢克下意识松了口气，
　　...可算走了。
　　但迪卢克并没意识到，这次，只是他苦难人生的开始...


　　

　　

    





第162节 第一百六十章 无声干大事的琴

　　“没想到这么轻易的就到手了呢。”
　　两人行走在喷泉旁，芭芭拉惊奇道，
　　“我这几天可是一直在苦苦思索着该如何得到一个‘有声望’之人的推举，没想到苏眠你这么容易的解决了这件事。”
　　“真不愧是璃月的真...啊，差点就说漏嘴了，代理团长可是叮嘱过我们不要乱说这件事的。”
　　“呼呼...我其实也是刚巧灵机一动啦。”
　　苏眠笑道，
　　“对了，你刚刚拿出的小本子是什么，为什么迪卢克老爷看到那个本子就突然改口了？”
　　芭芭拉好奇道。
　　“嗯...是属于他的一些小秘密，”苏眠含糊道，
　　“就比方说，琴团长小时候挥舞树枝，大喊自己是狮牙骑士的照片之类，”
　　“噗——”芭芭拉险些笑出声，
　　“姐...代理团长大人居然也做过这么幼稚的事情么？”
　　“...”
　　你问我我问谁，
　　你们不是姐妹么？小时候到底干过什么蠢事，还要来问我一个外人。
　　“...我瞎编的。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　二人坐在路边的长椅上，芭芭拉小小的伸了个懒腰，露出上半身的弧度，
　　“嗯，那队长骑士和有声望的人的推举这两件事情都结束的话，就剩下正式修女的推荐了。”
　　“今天有唱诗班的任务，所以罗莎莉亚修女一定会跑的无影无踪，但只要等到明天，我们应该就能找到她了。”
　　“好了，没想到这么快就能解决这件事，还剩下不少时间呢，”
　　芭芭拉对苏眠笑道：
　　“要不要我带你在蒙德城转一下？虽然不如璃月，但蒙德也有许多可以看的风景哦。”
　　“不过，要看风景的话，要快些才行，因为下午我还要给骑士们治疗，现在大教堂里人手紧缺，每一位治疗师的能力都很重要呢。”
　　芭芭拉盘算着，
　　“那好呀，你带着我在蒙德城里转转吧，”
　　苏眠点头道：“我来了蒙德这么长时间，还没有真正逛过这座城市呢。”
　　闻言，芭芭拉俏皮的把手放在额前，一挥，
　　“了解，给苏眠导游这件事，就交给芭芭拉了！”
　　“我们走吧，对了，我知道有一家的甜品做的不错，我们先去那里看看吧。”
　　——
　　与此同时，
　　西风骑士团驻地，团长办公室，
　　琴坐在宽大的办公桌后面，面前是和苏眠有过一面之缘的骑士伊薇特，
　　“旧贵族那边的事情处理的怎么样了？”
　　伊薇特穿着铠甲，原本几天前刚换的新铠甲现在伤痕累累，满是刀剑的划痕，
　　“旧贵族的主力已经被我们击溃...现在凯亚队长正带着其余骑士追击旧贵族溃军，争取获得更大的战果。”
　　旧贵族，丘丘人，以及愚人众，一直是蒙德的三大心头之患，
　　事实上，在法尔伽未带领骑士远征前，琴就已经开始谋划对付起这些旧贵族来，
　　之后法尔伽远征后，这些旧贵族越发张狂的所作所为，更是坚定了琴除掉这些旧贵族的决心。
　　当初狮牙骑士掀起反抗旧贵族的大旗，大部分旧贵族都被剿灭，只有一部分才勉强幸免于难，
　　这还是因为西风骑士团当时初建，分不出兵力来保护蒙德全境，没办法动这些驻守蒙德各地的旧贵族，只能对他们睁一只眼闭一只眼。
　　...可经过了几百年，西风骑士团早就有了足够的能力，不需要旧贵族们来帮忙守卫蒙德了。
　　这次旧贵族中的顶尖战力，优菈·劳伦斯莫名失踪，更是给了琴一个绝佳的机会，
　　失去了优菈·劳伦斯这个顶尖战力，旧贵族们根本无法对抗武备精良的西风骑士团，再加上琴布下暗子传来的情报，
　　一夜之间，几乎大部分旧贵族都遭到了西风骑士团的毁灭打击，只有少部分家族还在负隅顽抗。
　　事实上，琴这段时间一直呆在蒙德城，就是她放给旧贵族们的障眼法，以为琴险死还生后，暂时不打算对付他们，所以才被琴雷厉风行的行动打了个措手不及。
　　“...那些家族珍藏的圣遗物呢？”
　　“大部分都被突袭队直接斩获，小部分成功发动，但幸好只是造成了一些伤势，并无死亡出现...不过也有几个家族，带着圣遗物逃走了。”
　　“哪些家族？”
　　“劳伦斯家族，韦伯斯特家族，还有...”
　　听到伊薇特口中报出的几个名字，琴顿时感觉有些头疼，
　　...其余家族也就算了，她事先布置了这么多人对付劳伦斯，可还是让他们跑了。
　　不愧是曾经背叛过蒙德还能活到现在的罪人家族，逃跑能力数一数二。
　　也不知道优菈到底是失踪了还是真死了...不然她回来之后，看到这幅场景会很麻烦。
　　琴不想对曾经的同僚立起剑刃。
　　她很清楚这位同僚的性格，
　　外冷内热，虽然是罪人后裔，却意外地有着一颗善良而正义的心。
　　...但太过正直坚韧，也是一种缺点，
　　虽说家族带给优菈的只有痛苦和煎熬，但优菈始终记着劳伦斯家族供养她成长的恩情，就算是决裂后也是如此。
　　以恩报恩，以仇报仇。
　　优菈对罪恶无法视而不见，对恩情也无法视而不见。
　　看到劳伦斯家族的人作恶后会毫不留情的挥动剑刃，但劳伦斯家族即将覆灭之时，优菈也会站出来，与养育了她的家族战斗到最后...
　　她的性格并不矛盾，但是她成长的背景却决定了优菈矛盾的处事态度。
　　“...希望她晚一点回到蒙德吧。”伊薇特走后，处理完公务的琴靠在椅背上，按着太阳穴，疲累的叹了口气。
　　窗外，橘色的夕阳缓缓降下，
　　蒙德，旧贵族时代，就在悄无声息中落幕。
　　——
　　“罗莎莉亚，替我处理些东西。”
　　“好，名单给我。”
　　“能杀么？”
　　“...劳伦斯的家主，有些难度，但也不是不能做，不过...”
　　“不过什么？”
　　“这次任务后，我要求三个月的休假。”
　　“...你啊，也行，如果你能解决掉名单上的人，那我就允许你带薪休假三个月。”
　　“好！有团长大人这句话，他们死定了！”


　　

　　

    





第163节 第一百六十一章 逃课王罗莎莉亚

　　每天清晨，苏眠在西风骑士团最尊贵的床上醒来，
　　紧紧缠着她的是，蒙德第一翘臀。
　　...苏眠费劲的从琴的纠缠中挣脱，
　　她看了看窗外升起的太阳，有些困惑，
　　换做往日，琴这个时候早早就该起床了，怎么今天还在床上赖着。
　　苏眠看了眼琴，她的睡脸上带着一丝若有若无的微笑，
　　大概是做了一个幸福的美梦了吧。
　　苏眠小心挪开琴的手脚，从床上下来，
　　按照之前和芭芭拉说好的，她今天要和芭芭拉一起去见那个名为‘罗莎莉亚’的修女。
　　也不知道这位罗莎莉亚修女，到底是个什么样的人，
　　芭芭拉看起来很有信心...莫非罗莎莉亚修女，是个很善良的人不成？
　　毕竟能顶着琴的压力，光明正大的给芭芭拉推荐，获得正式修女的考试资格...
　　——
　　“想要得到我的推荐，哈，那可要替我办件事才行。”
　　“办好了，我才能替你推荐。”
　　长椅上，一位穿着修女服的红发御姐慵懒的靠在上面，吸了口烟，缓缓的吐了口白色的烟圈。
　　...完全猜错了呢，
　　看着面前比起修女更像是帮派大姐大的御姐，苏眠眼角直抽，
　　之所以芭芭拉信心满满，完全是因为她猜准了罗莎莉亚的性格啊啊啊！！！
　　“那么，罗莎莉亚修女，您到底想要我来做什么呢？”芭芭拉却是早有预料的样子，斟酌道，
　　“是要帮你在主祭面前遮掩逃课的事情，还是替您完成必要的功课，又或者说...开出假治疗证明，来帮助您获得几天的病假呢？”
　　苏眠：“...”
　　这都什么跟什么？你难道是还在上学的小孩子么？整天想着逃学。
　　“呼...”罗莎莉亚长长的吸了口烟，懒散的放下手臂，
　　“...都不需要，”
　　“现在的我，已经不需要找这些拙劣的借口来休假了。”
　　不知为何，罗莎莉亚的脸上有种淡淡的得意，
　　“我要你办的，是另一件事。做得到的话，我就会在报名正式修女的资格审核上，替你当教会这边的推荐人。”
　　“——当然，仅限一次。”
　　芭芭拉被拒绝后，略微有些吃惊，但听到罗莎莉亚还是有事情委托她去办后，顿时精神一震，略微紧张起来，
　　“那，罗莎莉亚修女，您到底要让我去做些什么呢？...事先说好，我只擅长治疗方面的事情，歌唱也有一定功力，但要是战斗的话...就无能为力了。”
　　“用不着这些。”罗莎莉亚散漫道：
　　“——拜托你替我取一样东西。”
　　“侦查骑士安柏你认识么？我先前拜托过她一件事，让她在蒙德城外侦查的时候，替我采集一些小东西。”
　　“就在昨天，她告诉我需要的东西已经采集完毕了，不过距离太远，我不想去拿。所以就拜托你帮我拿回来了。”
　　...原来是当快递员么？
　　“我说...”苏眠凑到芭芭拉旁边，小声道：“推荐资格不是很严肃的一件事么，就这样跑跑腿就能获得，是不是太儿戏了？”
　　“其实罗莎莉亚修...”芭芭拉侧过头，刚想和苏眠交头接耳，就听到罗莎莉亚传来的懒散声音，
　　“就是这么简单，因为就算我答应给了芭芭拉推荐资格，她也不可能找到什么‘有声望’之人。”
　　“这个条件定的太模糊了，有没有声望，完全是由大教堂那边一言决定，它要是不想让你参加考核的话，你一辈子也找不到‘有声望’的人，呵，还真是一贯的狡猾...”
　　“如果不是因为这重条件在，我是绝对不会答应给你什么推荐资格的，毕竟你...团长要是知道了这件事，可不会轻易的放过我。”
　　说不好，之前答应的三个月带薪休假就泡汤了。
　　“...算了，和你们说这么多，也没有用，总之，把东西带回来，我就答应当你的推荐人。”
　　罗莎莉亚止住话头，摆摆手，让苏眠二人离开，别挡着她晒太阳。
　　“愿巴斯...啥来着？哦，愿巴巴斯托保佑你。”
　　“是巴巴托斯，罗莎莉亚大人。”
　　“啊...巴斯托斯，我记住了，我记住了...”
　　——
　　离开了不仅抽烟喝酒还会记错风神名字的红发修女后，
　　芭芭拉和苏眠在城中晃悠，
　　“你打算怎么做？真的去城外拿罗莎莉亚修女的东西？”
　　苏眠问道，
　　“恩...”芭芭拉点点头，“毕竟只有罗莎莉亚修女，才会愿意推荐我了。”
　　“...你就不担心她到时候食言什么的？”
　　“没关系的，罗莎莉亚修女虽然看起来很不靠谱，但实际上是个大好人呢，她答应了的事情，就一定会办到。”
　　“——就算是她到时候发现了迪卢克老爷也会当我的举荐人，罗莎莉亚也会硬着头皮推荐我的。”
　　芭芭拉背着小手，身体前倾，对着苏眠露出了略带俏皮的笑容。
　　苏眠：“（震惊）”
　　...没想到，看起来纯洁善良的芭芭拉，居然也会借着这个，小小的算计罗莎莉亚一下。
　　要是芭芭拉真的成了正式修女，那罗莎莉亚就要挨训了。
　　这个念头在苏眠脑中转过，随即便被抛开。
　　毕竟现在自己是站在芭芭拉这边...唔，也不能这么说，只能说是自己是站在两姐妹这边的。
　　面对闹脾气的两姐妹，苏眠想了两天，最后的解决办法，还是打算让两姐妹好好谈谈，
　　说不定问题就这么解决了呢。
　　只不过，这个提议需要一个好的时机，不然贸然提出，很可能遭到她们的抗拒。
　　没什么问题是交谈解决不了的，
　　要是交谈解决不了，那就说明交谈的不够深，要一直交谈，交谈到解决为止。
　　“我们准备一下，去蒙德城外找安柏吧。”芭芭拉提议道。
　　“你知道安柏在什么地方么？”苏眠疑惑。
　　“当然，”芭芭拉叉腰，“我最近给骑士们治疗的时候，可是听到了不少消息呢。”
　　“——其中就包括侦查骑士的，安柏她，就在恋人岬附近哦。”


　　

　　

    





第164节 第一百六十二章 饿昏过去的占星术士，我们不如...

　　恋人岬，
　　是蒙德城的一处重要风景景点，
　　不少陷入爱情的少年少女，基本都会来到这里，祈求爱情顺利的之类的。
　　具体故事芭芭拉和苏眠讲过，
　　但因为苏眠当时在分心和优菈喵斗智斗勇，展开名叫‘肚子保卫战’的游戏，所以没听进去。
　　反正大概率就是一对爱人，因为某些原因不得不分别，最后其中一个人，或者两个全部，都死在了这里之类的。
　　当然，要是死的时候再化成什么东西，就更浪漫了。
　　...反正无论是哪国的爱情传说，都是这个调调，
　　经历过前世文化洗礼的苏眠，对此毫无波动，倒是芭芭拉，说着故事的时候，眼中波光闪动，看起来似乎很是期待。
　　也不知道她在期待个什么劲，
　　反正苏眠觉得，她要是和一个同性一起去什么恋爱圣地的话，自己绝对是期待不起来的。
　　......
　　走着走着，苏眠脚步突然一顿，
　　见状，本和她叽叽喳喳的聊着天的芭芭拉停了下来，
　　“怎么了，阿眠？”
　　芭芭拉觉得两人既然是朋友，那直呼姓名的称呼方式就有些太生分了，
　　因为在蒙德，只有不熟的人才会以姓氏或者职位相称。
　　可直接叫‘眠’有些怪怪的，让芭芭拉很不适应，
　　所以就干脆的在‘眠’字前，加了个语气词‘阿’，表示亲切，
　　这点倒是和胡桃她们的称呼不谋而合，
　　苏眠想，要是在稻妻的话，自己应该就会被称作‘眠酱’，或者‘小眠’吧。
　　...听起来怪怪的。
　　“我好像踢到了什么东西...”
　　苏眠解释道，低头一看，却发现一个蓝色的不明物体，正躺在她的脚前一动不动，
　　这倒是把苏眠吓了一跳，
　　她走路的时候可是好好的在看着路的，再加上肩膀上的优菈喵，这个...蓝色不明生物，是怎么突然跑到她脚下的？
　　就在这个时候，蓝色不明生物拱了两下，
　　突然！握住了苏眠的脚腕，
　　苏眠一惊，身上各色灵光疯狂闪现...要是那名蓝色不明生物及时发出了声音，她的脑袋大概就要从三维变成二维的了。
　　“食，食物...我要饿死了...”
　　苏眠及时收住腿，这时候，她才发现，这蓝色不明生物，赫然是一名披着蓝色法袍的少女魔法师，
　　因为体型太过娇小，全身都被斗篷遮掩了起来，所以才会被苏眠误认。
　　...搜寻食物中...
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜...”
　　穿着蓝色斗篷的少女魔法师，风卷残云的消灭着面前的食物，以流水线般的机械作业般，把食物送进自己口中，
　　其吃相之凶猛，让芭芭拉怀疑她是不是下一刻就会被撑死，摘得今年提瓦特达尔文奖的桂冠，
　　...但好在，这名少女似乎非常适应这种过程，不仅没表现出一点要撑死的迹象，反而随着食物的摄入，越发精神奕奕起来。
　　苏眠打量着这位魔法师，
　　这位魔法师穿着一身制式法师服，特意被改短过后的裙摆下，是一双裹着黑丝裤袜，略有些肉肉的大腿，
　　她有着一双猫眼石一般的绿瞳，淡紫色的头发被分成双马尾，从头顶上大大的法师帽下垂落下来。
　　苏眠发现，原来她身上的斗篷根本不是蓝色，而是淡紫，只不过因为沾染了太多灰尘，所以导致那件斗篷几乎丧失了原本的颜色。
　　看了几眼，苏眠越看越觉得，这个狼吞虎咽的魔法师，有些眼熟...
　　旁边，芭芭拉也发出了相似的感叹，
　　“...这位魔法师小姐，和丽莎姐姐很像呢。”
　　苏眠赞同的点了点头，
　　但她还是觉得，这位魔法师给她的熟悉感，不是因为丽莎...
　　就好像，自己曾在那里见过她一面似的。
　　“虽然不知道你说‘丽莎’是谁，但很可惜，魔法师都是这种打扮啊。”
　　那位狼吞虎咽的紫发魔法师含糊着开口，
　　真是难为她了，一边疯狂进食，一边居然还能保持准确的发音。
　　魔法师，真是可怕。
　　“...虽然我因为没钱，所以衣服小了一号就是了...”
　　紫发魔法师以惊人的速度解决了面前的野果和干粮，擦了擦嘴，伸出手，自我介绍道：
　　“我叫阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，是名旅行至此的占星术士。非常感谢你们的援手，如果可以，我愿意用我的占...”
　　“莫娜...阿...什么来着？”
　　芭芭拉的注意力完全转移到了另一点。
　　“莫娜—阿斯托洛吉斯。”紫发占星术士莫娜耐心道，“而且，莫娜是在后面。”
　　“哦哦，原来是阿...阿巴阿巴—莫娜啊，抱歉，莫娜小姐，现在我已经完全记住了。”仍旧迷糊的芭芭拉自以为恍然大悟，
　　“才不是阿巴阿巴！”紫发占星术士莫娜要气死了，
　　“是，莫娜——阿巴...阿...算了，你们叫我莫娜就好...”
　　在芭芭拉的误导下，成功忘记了自己名字的莫娜显得很是沮丧。
　　“反正我就是个名字很长的怪人啦！”
　　一边的苏眠，在听到莫娜这个名字之后，终于想起了她的身份，
　　——正是前世原神中，出现在预告片里的，五星占星术士，莫娜！
　　只不过，比起预告片，提瓦特上的莫娜穿着很是保守，
　　别说那件类似比基尼加全身黑丝的装扮了，现在的莫娜，除了裙子短点，连原本大开的胸口都被紧束的领口取代。
　　...不过想想也很正常，毕竟这是现实，没人会在外面穿上那件比基尼加全身黑丝的装扮的。
　　“你为什么会昏倒在这里？”芭芭拉困惑道。
　　“魔法师应该都很有钱吧，丽莎姐姐就很有钱，怎么会缺少食物的。”
　　“我是占星术士，”莫娜耐心道，
　　“——所以我贫穷一些也是很合理的。”
　　“穷到饿昏在路边么？”苏眠吐槽了句。
　　“唔咕！”被戳中伤口的莫娜捂住胸口，悲鸣一声，
　　“那，那只是意外！对了，作为救下我的报答，我为你们占上一占吧？”

==========================
废卢，刺猬猫，全网最新小说资源共享，每月更新1500+，搜索下面群号进入中转群
每日更新五十本废卢，刺猬猫，从此告别书荒
【千寻小说中转1群206856053】
【本作品来自互联网及出版图书，如侵犯作者合法权益，可私下联系处理，内容版权归作者所有，作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德
=========================
　　

　　

    





第165节 请假

　　这两天过年，忙的头昏脑胀，还要面对亲戚各方面的问题，头都大了。
　　更新可能不稳定一段时间，见谅见谅...
　　————————————————————————————————————————————————————


　　

　　

    




